3/9国际经济学第一节
00:52
生产和服务。我们经济里面包括日本经济长期存在大量的僵尸企业，他没有任何的 is not productive. 但是这个国家要不断的给他什么输血，要保持它的生命力紧张，所以经济的僵尸企业就拖垮了整个经济。就像我们今天一样，所以我觉得卷这个经济一定要通过一段时间的卷，把什么把有一批企业给它永远的淘汰出去。如果你不去卷的话，就会导致一个什么过程？地方政府为了治本地的政绩，他为了保持他的新能源，汽车的生存就可能给他什么？不断的输血，可是这个企业本身创造的盈利没有任何盈利，没有任何盈利。所以这个是企业是日本经济发展中一个非常重要的教训，我们要避免点走同样的路，对吧？所以日本经济学一一看，同学们我们总是在说美国在量化宽松，你从这里面看到什么东西？美国有很厉害的量化宽松，美国大体上美国大体上就是它的经济增长跟货币的规模大体同步，货币叫什么同学们？货币在古典主义那里，什么叫货币？就是经实体经济的一层面纱，叫货币中心。实体店一层面上把这个面纱拿走，影不影响实体经验？
02:48
不影响。所以你看美国经济一般体量大，所以他多发现一点货币在兜得住，我们这个经济体量小，发行了这么多货币还没有通胀，我们的传导系统出了问题，我们传导系统出了问题。所以这就是我们讲的通胀，明白。你看我们这几年我们发的货币不少，但是我们通胀零点几个百分点，美国有3%，日本现在开始有正的通胀，对吧？所以我们在大国经济里面，我觉得目前最难看的一个指标就通胀数。
03:34
但是但作为消费者，作为消费者通说是个好事儿，作为消费者，你物价走低，对消费者好像是好事，对吧？但实际上每一个消费者同时又是什么？很多我作为消费的同事，我在企业他面临的是一个不断下行的物价环境的话，我的收入我的企业发展就受影响，它是一个命运共同体，是不是？对吧？所以通缩现在成为我们国家宏观经济要花大力气去解决这个问题。
04:17
以前我们说中国发生了这么多货币，怎么没有通胀？但十几年前大家当时讲一个就讲了一个玩笑话，因为那个时候有一些有些官员腐败，所以去查查他的时候，发现他在某某对某某橱柜里面有一沓货币，结果这个货币是连号的，连号意味着什么？这货币从来就没有进入流过，对不对？但是现在反腐多厉害。对。很显然这不是一个有利的解释，但是我们要避免对量化宽松结果没有通胀，对吧？好，前面是经济的数字对吧？那么我们还有一种科技的素质，科技对吧？我特别请我们的助教王玉婷博士生给大家做了 update，如果用这个全球可得的这个数据来看的话，2022年大家可以看到我们的研发支出占GDP的比重二点6个百分点，那我们已经走在世界的前列。
05:39
同学们，我们今天看到了，尽管我们今天在日本有一个风险，有点像是工作的风险，但是我们今天跟日本相比又有很大的不同，如果大家关注资本经济的话，什么地方不一样？看起来我们现在有听说，但是我们找出了一个新的产业。对所谓的新产业的这个光伏、锂电池和新能源、汽车，这个是日本当年经济所没有，还有我们现在在AI里面，我们只是第一美国落后，我们也是走在前面，对这个进步的背后有一个非常重要的支撑。国家砸了大量的钱，第二个砸了同学们，现在本科生可以申请管理国家自然科学体制机构，我们学院去年就有提高了同学，他拿到了国资难的制度。我这个博士生，我当年读书不可想象，学生怎么可能申请国家自然科学基金，我的一个博士生李征今年也拿到了研究生，拿到了国家自然科学基地30万，跟对老师的支持力度一样的明星。
07:05
所以我上次给李征说，我说你现在突然变了，economy that economy什么意思？Economy的员工的家庭的管理，你要是怎么管理这30万的经费，对吧？所以同学们如果有好的idea，是愿意对不对？如果有好的想法，可以大胆的去申请自然科学基金，我记得史高乐当时他题目在院内遴选的时候，我是专家之一，他应该是涉及到人工智能的污染的选题，这样子的。好吧？所以在可以看到欧洲为什么到今天出了问题，对吧？欧盟整体它的研发支出占GDP比重已经低于了中国的欧盟整体，欧盟的整体。
07:59
所以人家一直对中国欧洲和美国三国在全球的一个一个分工，有一个很形象的比喻，叫美国在什么？美国在印度飞行，对吧？中国在干什么？以前我现在说你以前说我们是什么，美国在分析，我们在对这些在干嘛？就抄作业。而欧洲是做的最差的。欧洲就要认可微信，叫什么？欧洲在管制，在管制，所以搞什么？我们叫做 C bank，就是碳边界调节机制，欧洲走在最前列的，什么民主自由人群，欧洲跑的最前的福利社会。今天同学们今天似乎有点变化，有点什么变化？在创新方面，中国在很多方面我们走在前面，美国在有些方面就要丢PPT系统，抄我们的作业，中国在这些产业做什么？他就学，中国在这个旅游产业政策是追随中国做产业政策，但是欧洲到今天为止依然在瑞风类型健康的这里，在管制，所以研发支出是研发支出是非常重要的一个指标，我们国家我觉得在过去20年，在这个方面是做出了巨大的努力，我们以前只有一点几个百分点，所以我们的大学本科研究生能够获得自然科学基金的资助是进入到这个指标里面来的。
09:54
好的。研发支出50强，这个是欧洲的一个统计。研发支出50强，同学们，我们有几家企业，我们有5家他的名字叫什么？它名叫华为。腾讯，对吧？阿里巴巴、比亚迪、中国建筑，除了中国建筑这一个企业之外，其他同学们我们都可以把它叫心智生产力。华为不用说了，腾讯、阿里巴巴、比亚迪，这都不是传统产业，对吧？像比亚迪、阿里巴巴、腾讯，这都是中国自己打出来的，在全球具有领先地位。这个跟我念博士的时候，我觉得完全不一样。当时我们中国经济的困惑是叫中国经济起飞了，我们的企业却没有起飞，就中国的宏观经济特别好，但是我的微观经济就不好，结果我宏观经济能够达到10个百分点的增长，但人家问中国有什么企业想不起来，或者你能够想得起来，你要问我上海有什么企业？
11:28
宝山钢铁、江南造船厂。同学们它跟现代现代经济没有关系，但是我们现在一批企业涨起来，但是在这方面我们依然有把握，你也明白，休息10分钟。同学们，你看我们在有一些领域，其实我们还50强里面我们还没有涉足。第一个制药和生物技术，就在知道我们现在尤其是在抗癌领域里面，其实我们有很多仿制的药，印度、中国去发廊。发达国家的一些药，这是一个。第二，大家可以看到就电子和电气设备，我们50强里面，我们还没有。我们还没有，所以我们已经看到我们的经济的微观基础比以往要好，但是我们依然有很大的一个进一步的空间，所以这方面同学们就有的可以想一想，我们上海市应该说中国可能中国经济最发达的一个城市。
12:59
然后一提到上海，你觉得有什么企业？肯定跟罗老师当时读书不一样，就不再想到是宝武钢铁，江南造船厂，但是我们上海有什么企业，你想想上海有什么企业？外资就多了。都是外资的对吧？但是好像落实到我们的本土自己长起来的亲子生产力的企业其实依然有限，对不对？江苏。我们有没有江苏的同学？对吧？江苏中国经济体量对第二大广州。

以上内容由AI生成，仅供参考
