312资产定价
说话人1 00:00
我研究的一个问题是什么？
说话人2 00:05
我们再估价研究最核心的一个问题。我们上节课也讲到给定什么，就是要给定未来的支付来确定资产的价格，来确定价格。那么在给定优秀开发者的情况下，资产价格和期望收益之间其实就呈现出一个负相关关系。这个是我们上节课提到的第一个关于资产定价的一个关系式价格和期望，收益之间是负相关的关系。

我们考虑了一个好的资产和一个坏的资产，那么外资这个好的一个资产它的需求更高，所以它相应的价格会更高，对应的期望收益其实更低的跟我们常识性的认知，我们说可能有点相悖，也就意味着什么？

我们取自然定价这个思路其实是一个均衡的思想，在一个均衡的市场下，如一个坏的资产要被投资者去持有的话，它一定是给出额外的一些溢价，要么就是更低的一个价格，或者说你有更高的期望收益让投资者愿意去持有。
说话人3 01:08
行。
说话人2 01:09
Ok那么已经在增加这个框架下面，我们介绍了几个定价的一个思路，主要有三大定价的方法，一个是均衡，均衡定价就是什么？最核心的一点就是我们首先要基于一些假设，主要是针对障碍主体的一些行为，行为偏好风险偏好有了这些偏好之后，我们就可以相应的去求解他们对公共资产的需求，然后再市场等于供给供给端的需求，市场出现的条件下，我们去求解什么？

信用卡的一个价格，确定另外的一个价格。

那么这个思路它的一个优势就在于可以凭空的去一些测试一些来给资产做定价，但是它的缺陷在于这些假设往往是过于苛刻的，本身是金融市场可能并不那么契合，所以它往往是用过一些宏观的这种市场的定价，但是对于个股的定价就可能并没有那么契合，所以相应的我们也有一个第二个定价方法，
说话人3 02:21
叫做无创的定价，
说话人2 02:29
无创的定价，无创的定价也叫相对定价。

对于这个评价方法，其实最核心的有一个关键词，我们将掌握这个关键词就可以了，他这个思想就是复制，我们用已知价格的资产去复制出未知价格资产现金流，从而用已知价的资产未知价的资产做定价，来复制，我们说它有两个核心的功能，第一个当然就是定价和上面的均衡定价它不一样，我是可以什么去在市场上去评论，制造出一个新的产品出来，然后给新的产品有一支战略人才去做度假，也就是说我可以创造出新的产品出来，这也是为什么衍生品市场蓬勃发展的一个原因，但与此同时我们说消费性价还不够，因为往往新的这些产品设计出来的产品，它的现金流太复杂，风险太高了，没有人愿意去交易。

所以复制又有另外一个核心的功能叫做对冲，我买过衍生品的同时，我可以卖出的是股票的一些标的资产，所以我们看到大量的金融机构在交易这一类产品，但事实上他们承担的风险是极低的，他们主要赚了一个交通费，那就是基于复制是文化的定价复制的一个功能，我们现代化的金融市场才蓬勃发展起来，ok。

然后第三个就是什么？第三个跟上面的就不太一样，上面两个其实就是我们理性资产思想分析战略，它主要是在研究这个问题，给定分数配套的情况下来确定下来，但是第三类其实我们就考虑什么？存在市场摩擦。
说话人3 04:05
情况下，
说话人2 04:08
这个资产影响这两类定价方法，他们的定价的目标和定价的对象是不一样的。

前两年它定价我们说核心是在定价风险，但是第三类它是真实金融市场环境更加的契合，他认为这个市场存在各种各样的市场误差，导致信息可能是被错误定价，或者说还没有被定价。

那么对于第三类定价方法，他其实关注的就是什么？现金流的信息量有多危险，他定价的对象信息不方便，对不方便就直观的分什么？有分数票晓得了，这也是为什么我们说这个问题我们更多是需要通过实证研究的，先研究上文件上去学习。

Ok然后今天我们第三节课这个时间的话，我们会先给大家介绍一下市场部谈下来的一家大型的一个分析框架。Ok这个是我们上节课的一个大致的一个内容，接下去我们今天也是关于债券的一些背景知识的一个介绍。
说话人3 05:26
7.
说话人2 05:29
我们今天还是涉及到一些基本概念，所以我们这一周和下周其实还是在做一些准备工作。之前我们讲到我们自然定价里面最核心的就是期望收益，预期回报资产的回报率，本质上我们都可以拿来叫做利率，只不过说在资产定价研究里面，我觉得利率通常指的是债券的一个回报率，债券的收益，债券收益大家不要看，看起来好像很容易，但其实上它可以是非常复杂的。

应该说在政治金融市场里面，没有一个市场从业者是可以找到每一个到期的资产价格收益都搞清楚了。

比如说大家可以了解一下，比如说在在一些量化产品私募基金里面，然后做一些量化产品，通常有这么几个，比如说多头的产品，像技术增强的产品，还有像风险中性，多方对冲以后的这种风险中性的一个产品，还有一个像比方像比较常见的这样混合策略，多多组多策略这种组合，混合策略的混合是。
说话人1 06:44
有两种含义，一个就是你的一个。
说话人2 06:48
策略的混合，你可以是只做多头，也可以是做中性的策略，与此同时你也你也它的混合还意味着你的标的资产是可以混合的，你可以交易股票债券，你甚至也可以交易衍生品，这样的话意味着什么？

就是你要把当前作为一个集中经理，你在当期要把倒贴了，比如说一个收益的高地性的超额的表现，向投资者解释清楚，本身就是非常复杂的一件事情，因为你不同的策略，你的一个基准就是是不一样的。

你对标基本就是不一样的，包括你用了不同的标的资产，它的数据，你如何去计算这个套路，特别是你涉及到衍生品的时候，你还涉及到它的一个杠杆，你如何去把超额的收益的高低，当期表现的高低很好的向投资者解释清楚，本身就是需要花很多的时间了。

Ok我们今天讲的例子主要还是一些基本的概念，然后主要是做利率债的利率，债券的利率。

Ok我们先要先回顾一下，就有些同学可能这个概念在投资学上都讲过了，但是这个对我们资产估价其实还是非常重要，所以我还是从头帮大家再梳理一遍。

首先第一个就是关于利率，利率它本身涉及到借贷和双方一个男人来的是包容的，涉及到借贷的一个双方到期这个单子，把快钱投出去，就交给包容这一块钱其实就是本金，在这个阶段过程中，我们目前考虑的是有借有还的一个市场，我们是不考虑违约的，不考虑信用风险，我们可以把这个包容就想象成是一个政府债券，政府它是不会违约的，就即便它可能当期还不了钱了，我可以通过印钱的方式把这个债给还掉，所以它是没有风险的，然后之后就是包容，按照合同的约定把一部分收益在未来某个时间点把本金对应的利息返还给这个男的，这里这个一块钱就是本金，然后这里对应的会有一个利息，就通常来说你借贷都是要支付利息的，当然支付利息，不然这个包不愿意把这个钱借给男人，然后相应的我们就有一个什么案例，利率在这里，证券以上亏损0.1以上，在这里就是10%，就是10%那。
说话人3 09:42
对应。
说话人2 09:44
的如果我们考虑是一个利率债的话，是政府背书的这样一个债券的话，利率它其实是没有风险的，是肯定可以有稳定获得的。

所以我们也把它叫做只有这一次。
说话人4 09:56
不一定。
说话人2 10:00
是一个无风险的利率，相对于无风险利率，我们就还有一个什么有一个SB的，

然后 S感觉瑞特主要是因为比如说我们在之后考虑公司债信用债的时候，这个公司可能会违约或者一些道德风险，他可能借了钱之后就跑路了，会有这样的一些风险，所以我们要给出一个更高的影响，那么SD位置和日本人之间还有一个差价，这个差价就是你这是对或者我们给他叫快递的信用利差，对于债券它的信用利差对于股票而言，它就是风险比较。

我们本节课主要是考虑国债的收益率，我们不考虑风险。即便是在这个情况下，其实我们还有很多问题可以去回答。

首先我们看一个例子，比如说假设我们现在借1万块钱，然后告诉大家借的本金是1万块，然后规定是一年后。

返还，然后对于我也告诉大家当期的市场利率是10%，我们来回答一下就一年后你应该返还多少钱，多少的本金和利息，

大家可以计算，就给出这些条件给告诉你的本金，告诉你这个时间，然后往返期限以及告诉市场利率，你可以给出最终的一个本金和利息了，其实是不够的，这些条件是不够，因为这里涉及到什么计息的方式是可以是不一样的。

比如说我们这里涉及到两种计时方式，第一个是新。
说话人1 12:02
方位单一，
说话人2 12:03
申报一下这个。
说话人3 12:05
问题，
说话人2 12:09
私募股权特别单利的一个计算，对于单利的计算而言，它是不考虑什么利息产生利息，我每一次都是按照初始的 a本金，然后我们到期之后a城加工大二就是年化的一个利率，当然就是我持有n年之后返还的一个期限，这就意味着什么？我的本金是我利息是不产生利息的，我每一次都是获得a乘以2这么多的一个利息，每期都获得这么多利息，所以n年之后就获得了n乘以a二。

相对应的其实我还有一个什么。
说话人1 12:46
叫做富裕？
说话人2 12:53
复利意味着什么？意味着我的利息是可以产生利息的，所以相应的。
说话人1 12:58
我的这个。
说话人2 13:01
公式就变成a×1+2的n次方，有n年之后就获得了这么多的本金和利息，这就意味着什么？我们每一期比如说我第一年我有这么多的本金，年初有这么多本金，然后一年后我就可以获得a乘以1+2这么多的本金和利息。

然后在第二年年初，我是把所有的第一年末的本金和利息作为第二年的一个初始的本金进行再投资的，然后再乘以几，在第二年末的时候a乘以加2的平方这么多的问题，也就是说在复利的情况下，利息会产生新的利息。这里涉及到计息方式之后，我们就这里还要考虑什么问题，对于复利而言，我们这里是考虑什么一年派息一次的情况，同时我们也可以考虑一年派息多次的一个情况，一年派息多次的这样一个情况。

比如说我们现在考虑一年期的利率，同样年薪是100块，这个本金是100块，我们来回答一下一年之后他可以收到多少的本金和利息。在生活类的情况下，他就是a乘以1+。
说话人3 14:35
2就=100×溢价10%就是110块，
说话人2 14:41
这就是在单位的情况下，
说话人1 14:44
一年后获得的本金和利息。
说话人2 14:46
那接下去如果我们考虑什么？考虑复利的情况，就是考虑一年派息两次的一个情况，对于一年后他可以获得多少的利息，然后可以划一下现金流的初期一期和二期。

那么一开始我投入了100块，然后在其实半年之后，我第一次拍戏，这个时候10%以上只能获得5块钱的这样一个利息，在半年之后就获得然后这5块钱在富裕的情况下，我作为第二阶段的一个初始投资，如果我变成了105乘以剩下的。
说话人3 15:40
剩下。
说话人2 15:44
半年的一个初始投资，所以最终我就可以获得110块2毛5这样的一个本金和利息。

所以大家可以看到在二第二种复利的情况下，它比第一种单位情况多了。
说话人1 16:04
2毛5，
说话人2 16:05
这个2毛5是怎么产生的？

这2毛5就是在半年之后复利的情况下拿到了这5块钱利息，在下半年所产生的利息5块钱，在下半年按照5%的收益产生了一个利息，就是2万。
说话人1 16:28
2毛5。
说话人2 16:34
所以这里的话就是说什么？就是在我们告诉了利率，告诉了你的本金到最后还款期限，但如果没有告诉你计息的方式的情况下，你最终拿到的钱也可能是不一样的。

对于复利的表达式，我们其实是可以给他做一个拓展，比如说我们常常讲原判。
说话人4 16:59
 S一年。
说话人2 17:01
派系MS，那么在多年之后，
说话人3 17:04
203年。
说话人2 17:10
在n年之后。
说话人3 17:11
就是在产业。
说话人2 17:14
在富裕的情况下，那一年派息n次，然后在n年之后这个投资者可以获得的本金和利息。

接下去这个问题就来了，如果假设我们每年派息的次数上升， m如果拍戏次数越多的话，那么最终拿到的本金和收益是越高还是越低？

越高，为什么？
说话人4 17:49
因为到最后就如果你开始拍的次数越多，你之前看过一点就觉得。
说话人2 18:02
 ok非常好，谢谢。

其实我之前一开始问这个问题的时候，绝大多数是你们班的同学第一版的从数学上去解释这个问题，但是我要求大家去从经济学的直觉上来解释，为什么这个问题并不多，他拿到最多的本金和利息，刚才这个同学讲得非常好，我们其实大家意味着什么？

如果你看一次越多的话，意味着越早可以拿到一笔利息，而这笔利息是在之后的投资过程中是可以产生新的利息，比如说我一年派息2次和一年派息4次的情况下，在一年开一次的时候，其实我三个月之后我就可以拿到什么？2毛5，就可以拿到这个252块5。

那么在三个月之后，其实我的本金和利息已经有一102毛5，而在一年派息两次情况下，在三个月之后其实还是100块钱，像我开机次数越多的话，其实我越早产生了利息，这个利息是可以作为再投资产生新的收益。所以这里我们首先得到一个结论，就是 N。
说话人1 19:16
月。
说话人2 19:17
派息次数越多的话，你最终的本金和利息。
说话人3 19:22
风险其实也会。
说话人4 19:23
越高，
说话人2 19:28
最终拿到这个利息也会越高。

那么接下去就是当 m最多可以拿到多少钱，我觉得m趋向于正无穷的时候，我最终拿到的本金和利息是多少？大家可以算一下，我最多可以拿到多少钱？哪位同学你算我们开始计划的
说话人3 20:24
抽几个变化，谁知什么？

好，
说话人2 20:46
所以里面这一部分前面这一。
说话人3 20:50
部分其实就是我们这样的产品。不错，这个问题就是道理，这个问题很不可能是什么，
说话人2 21:01
所以最重要的就是拿到a乘以b的n2，我们觉得本身的利息。
说话人3 21:05
长期的。
说话人2 21:10
里面这一部分也在查询。我们这么有了利息这个概念之后，有了利率这个概念之后，其实就意味着什么？意味着这个时间是有价值，是有资金价值，不同时间点的钱它其实是不等价的。我当下1万块和未来1万块是不等价的。

但是对于我们做金融决策而言，其实我们说金融产品它是当下和未来的一个交易，所以我们无时无刻都在比较不同时间点的一个成本和收益。我们如何来做这个事情，就如何去做好投资决策，我们需要把不同的现金流放到同一个时间点去比较，这里就要引出几个概念。
说话人3 21:54
打
说话人2 22:01
未来是很有限制的概念，会说白了，通过批评这些开展出来的未来值和限制，他们关系是怎么样的？未来值就应该等于Pb乘上一加大的，但是假设我们考虑一年开启一次的情况，

相应的 Pb就等于MV乘以以上评价，这里的分母有1+2的n次分母其实就是我们说的康德瑞。

这铁血力量是我们自然影响最核心的一个概念。对如果你了解了贴现率的一个分布情况，我们就了解对资产定价的所有重要的信息。Ok但是这样表述写起来会相对繁琐一些，所以我们通常也把它写成一个连续赋予的形式。

如果写成连续赋予的话， SB其实就在于Pb成立的n大词，然后这个Pb是等于MV乘上b的负，就这样写的话就会方便，所以通常我们之后其实在表述的时候都会选择连续赋予表达式，但是连续复利其实我们说真实情况下你是拿不到的，因为你连续的排期显然是不太现实的，但是至少你在签合同的时候，你是可以去要求你派息次数，一年的派息次数可以高一些，这个是可以的。

Ok接下去我们就可以考虑一个新的项目，有了这些概念之后，我们都可以考虑一个新的项目来做一个法律决策，这个项目可以带来以下的这样一个现金流，比如说你初期要投资100万，
说话人3 24:04
100块，
说话人2 24:09
你出去要一一百块，然后你买投入这个项目之后，他在第一期可以返还你30块钱对吧？现金第二期返还60，第三期可以返还40，接下去我们就要考虑一下这个项目你会不会投，为什么？这里其实就已经涉及到一个金融的投资决策的法则，这个是我们第一个接触的金融决策法则。

就这个问题我们如何思考，显然不太科学的一个做法，就是我直接去算一下收益成本就-100，加上30+60+40它是大于0的，这个是成收益高于成本我就可以投。这样我们说是不太科学，因为不同时间点的钱，我们说它是不可比的。所以这里首先我们要给出一个什么？要给出一个市场利率，然后基于市场利率，把不同时间点的现金流放到同一个时间点，然后去计算这个项目的收益和成本。

当我们这么在做的时候，其实我们在算什么？在算这个项目的一个NPC，我们当然可以把现金流折现到都折现到什么第一期，也可以把它折现到第四期，但是因为我们是在临时合作决策，所以通常我们把所有的现金流量都折现到第一期，达到第零期到期的一个时间点，然后去比较这个项目的收益和成本。

对于这个APP而言，它叫。
说话人1 25:55
开始代理按PP房子，
说话人2 25:59
这是我们金融决策的第一法则，这个法则它的判断标准也非常的直观，如果NPC大于我们就可以投资，如果小于的话就不同。

所以接下去我们就可以来算一下这个项目的APP黑板，然后把第一期我写给你们的介绍。
说话人3 26:21
肯定是可能的，
说话人2 26:33
最终我们算出来是6.9，大概是大于0的，0意味着这个项目我们就提出可以去投资，
说话人3 26:45
可以去投资。
说话人2 26:47
这个就是npv法则， Npv法则其实我们看到很简单，但是这里非常核心一点就是对于NPC而言，它需要两个重要的一个参数，一个就是现金流。
说话人1 27:02
 ntp的一个确定，
说话人2 27:04
确定性的因素，一个是我要知道现金流，还有一个我要知道你。
说话人1 27:10
的利率，
说话人2 27:12
市场利率或者说期限，这里非常重要一点就是贴现率如果不同的话， NPP也会不一样。

这个贴现率它反映的是什么呢？对这个项目而言，这个贴现率值反映的是一个机会成本，事实上不同的投资者他的机会成本可以是不一样的。对于绝大多数投资者，我觉得机会成本就是什么？就是我的市场利益，什么是机会成本？简单来说，如果我不投这个项目，我去投资，在市场上去找其他这个项目，任何其他这个项目可以给我们带来的一个最高的回报率，这是我的一个机会成本。

对于绝大多数投资者而言的机会成本可能就是市场就是把钱和银行的一个收益，但是对于一些大的公司，它有稳定的经营的活动，或者说对于一些大的平台，它可能本身有更高的一个稳定，对吧？

期望收益，那么不同的机构不同的投资者他就会有不一样的他的位置，所以相应的对于FTP对这个项目的决策也是不一样的。

比如说我们现在这个点仓率上升到从10%调整到20%的话，那么最终 It预算还会变成一个负值，那就意味着什么？当你这个机会成本上升的时候，如果你还是之前这个项目带来30 60 40这样一个现金流的话，我不能直接把这个钱投资到市场，我可以获得一个稳健的20%的收益，我就不会去投资这个项目。

Ok这个就是NPP就是我们投资局的第一法则，有了 Npp之后，我们可以再介绍另外一个概念，叫做a22这部分暴利，

内部回报率同样是非常重要的一个概念，他讲的是什么？

我们可以用一句话来表述， a二它本身也是一个收益率，也是一个利率，只不过利率是满足一个条件，要使得什么？ Lpv等于0的这样一个回报率，它就叫什么？使得刚才这个项目它的一个净现值为0的体现，它就是这个项目。
说话人3 30:02
的排行。
说话人2 30:04
比如说我们刚才这个项目，我们让 App白云，大家就等于-100加上30以上一家。
说话人3 30:16
60以上平方米，再加上40米。
说话人2 30:28
加上30米，我们可以来算一下 I是等于多少算出来这个项目的一个内部的管理，通常对于内部回报率，它的当然三次项目就有公式就可以去算，如果有次数非常高的话，那么通常我们使用的系统是否来做？比如说我们带因为它是一个单调的关系，所以我们可以带入什么？

比如说你现在带入10%，
说话人4 31:00
争取。
说话人2 31:01
10%把它带进去，如果它是一个大运营模式，

那么意味着什么？你要提升，然后再上升到比如说11%，他一直是否直到你找到第一个使得他从大的效率来说，那么。
说话人3 31:22
这种确定起来怎么办？当然。
说话人2 31:24
 Ai不需要我们手动去算，我们现在包括Excel，包括这个程序，大家可以自己写一个程序，包括CFA的计算器都是可以直接来算出来。

在这里需要强调的是什么？ R和。
说话人1 31:43
 APD它有一个区别，
说话人2 31:46
我们在算 AR的时候，

我们是只用到了用到了这个项目的现金流的，集中到这个项目的现金流，但是刚才算APP的时候，其实我们是既需要现金流，同时也需要市场利率，这是他们。
说话人3 32:15
说的第一个这样的一个区别。
说话人2 32:36
我们先休息一下，然后一打的时候我们我们AR APP的AR就使得这些APP使得什么？ App等于0，时刻的0等于0的时候，提前。然后AR和 APP它本身是有区别的， APP对于APP而言，我需要同时知道现金流和仓位，对于a二我只需要知道现金流这个项目现金流就可以做一个判断。

Ok与此同时这里要提醒大家一点就是什么？

就是a二 A股回报率，它只是对于这个项目的一个大致的估值。
说话人3 33:17
贡献，
说话人2 33:17
它并不是一个精确的东西，至于为什么我们待会再解释，待会再解释，接下去我们可以看一个例子，关于 l的一个例子，我们来算这样的一个京东白酒，大家如果用过京东去购物的话，还有一个叫京东白条，比如说我们现在买一个华为手机，比如说像新邵 m7%还是08年， p7 p7假设它的定价是6299块，然后京东白条它提供了这样一个业务可以分期付款，比如说我可以分6期6个月去还款，每一期还款1081块1毛4，

然后手续费率它下面还有个手续费，以前应该是0.07%，通常大家看到手续费率的时候，直观的把费用就理解为是这个产品的一个利润，或者说是借贷京东白条。

如果你把它0.5乘以月底乘以12 12个月的话，
说话人3 34:43
差不多。
说话人2 34:44
是6%6%的贷款利率其实还是可以接受的，因为特别像早期的话，很多一些各方面行业理财产品。
说话人3 34:53
也可以达到两个月，收益。
说话人2 34:57
并不高，但事实上这个费用其实并不是白条的一个贷款利率，对于京东白条的贷款利率，我们其实可以自己来算一下，可以自己来算一下，就对于信托白条而言，它首先同样我们其实这个产品 a你知道他 NPC在里面对于京东白条而言，他首先支付了给消费者支付了6299块，然后之后他其实每一期。
说话人1 35:34
都会获得。
说话人3 35:40
1085块。
说话人2 35:43
1毛4以下的对吧？
说话人3 35:45
谁知新中国。
说话人2 35:57
那么相应的其实我们对于京东白条，我们就可以算一下。
说话人4 36:00
它的一个内部的管理。
说话人2 36:02
回报率，如果大家算一下的话，

是0.9%，就约等于什么乘以10就约。
说话人3 36:17
等于。
说话人2 36:19
10.8%的一个年化，也是10.8的一个年化收益其实是非常高的，信用卡有什么远远高于它的一个产品的水平，特别是对市场不好的情况下，这个产业是非常高的，也是所以大家要意识到对于京东这么大的一个平台，它算这样的，按照市场是不可能的，他的收入问题缺失的地方。
说话人3 36:53
很多的去。
说话人2 36:54
借贷，还有一些新的借贷行为，实际上它潜在的借贷的贷款利率是非常高的。

但是对于京东而言，它其实是一个比较大的电商平台，它其实一些利率的放贷的一个政策性都受到了很多的一些监管。但是如果是一些小的放贷的机构，它其实风险的话是按它的贷款利率，成本大家如果去算一下的话，其实是非常大的，有的甚至超过了百分之三四十，
说话人3 37:22
知道。
说话人2 37:24
了。

Ok，与此同时我们刚才也提到了，说 I10.8%它只是一个什么？这个项目的大，它并不是一个精确的地方，为什么？它不是一个精确的回报，我们看这个地方这个例子稍微简单一点，如果我们考虑这个AR的话，我可以把100放到你们的质量组里面，然后×1×2就三次方，能够这样一个变化。

右边的是30米才定下平方，再加上60，

再加上40，所以这意味着什么？

这意味着我相当于把这一开始拿到的本金这100块钱他最终有个收益分解成了这三部分。

也就是说我作为一个投资者，我如果是金融改革或者说我要投资这个项目的话，我应该投100块钱，我如果要按照 Arr的这些暴利去获得一个稳定的就是三年后到期后的这样一个收益率的话，就感觉到我这个钱是来自于右边的这样一大部分。这里意味着什么？意味着这里其中的两笔现金流30和60，
说话人1 39:02
我都要以。
说话人2 39:03
a22的回报率进行再投资。如果你在之后第二年或者第三年，这是第一年结束后，第二年结束之后，你没有办法以a二的回报率进行再投资的话，其实你是拿不到对应的收益。

而再投资风险，其实对于绝大多数投资者而言，其实。
说话人4 39:25
风险还是比较高的，
说话人2 39:27
都是比较高的，因为我们说金融市场它本身金融产品债券股票，你是很难去保证一个稳定的。
说话人3 39:35
超额收益。
说话人2 39:36
但是对于大的一些金融机构，大的像电商平台，大的一些公司上市公司，他们的收益率是相对稳定的。比如说刚才京东白条这个例子下面，其实它不是说只有一个客户，它是有电商平台，成千上万的客户，它只是匹配了不同客户之间的一个现金流的需求而已。

比如说在这里我一开始的这100块，我投给你消费者的这100块钱，它相当于其中的可能就30块，就来自于什么？

二第一个消费者，第一就是上一个消费者第一期返还了一个30块的收益，然后其中60块对应的一个，比如说是第二个消费者就是这样，两期后的消费就是化工的问题，对应的一个生产，它是相当于是匹配的，通过大的一个平台去匹配了不同的消费者之间的信誉度，所以他没有带。

目前同样对于上市公司而言，因为它有稳定的一个经营生产的活动，所以它的相对的期望收益收益率是比较稳定的，他们就相对来说战略风险的模式。

但是对于投资决策，那么对于金融市场投资决策 Ar它其实是一个大致的概念，很少有这个投资者可以获得稳健的一个超额收益，特别是在做金融股票投资的时候。
说话人3 41:04
可以判定的。

谁知。
说话人2 41:09
 ok有了这些概念的铺垫之后，我们就可以来做一个债券的分析，当然我们今天的债券主要是抑郁症，刚才这个例子大家有问题吗？关于之前提到这个概念NPP以来 ok，接下去是关于债券分析，我们这里是不考虑信用风险的。假设我们现在有两个债权， a和b我们先把这些核心的概念写一下，然后之后再介绍。
说话人3 42:43
往下。
说话人2 42:46
所以假设我们现在有两个债券，a债券和b债券，然后首先他们都有各自的一个账面价值，类似管理战略价值，就是我们以前债券它是有实物的，有一个行为一个债券的票，然后上面对应的一个账户价值就是到期之后拿着债券到银行，它就会相应的承兑账户价值。

Ok就买车提就是说到期的期限，你的一年一年之后到期可以拿这个合同去换账的价值。两年期就是两年之后到期去返还到银行去返还就本金，然后相应的我们就有什么办法，就有库卡同样票息就早期我们说它债权是实物的，然后每一张票息下面它都有一一条的票息，你是可以撕下来的。

你到期之后他如果是一年派息一次的话，一年到期之后你把票据撕下来，到银行他就会进行相应的一个承兑。

但是对于短期的那些债券而言，因为如果你每次都要去再去撕下来去换换钱的话，换这个票息的话就非常麻烦，所以对于短期票息而言，他们通常是不支付票息的，是先入股票，但是相应的他们就会在价格上。
说话人1 44:03
给予一个优惠，就是比如说我。
说话人2 44:05
折价发行就是我们95块钱的价格就可以取舍了，或者一个战略价值100块的这样对吧？

 Cfo放预期债券。

 Ok但是对于这种比如说期限长的这种债券，特别是像有一些教育续债，它没有到期日的，对于这样的债券你要投资者去持有它的话，你是必须要支付票息的，这是必须要支付票息的，比如说这里第二个债券它是两年到期，那么它的每年派息5块钱的票息，最终我们还有一个什么？

市场的价格，就是你多少钱的价格去买入债券。

Ok接下去我们要考虑的第一个问题，大家可以来做一个投资决策，你是会假设你是投资者，你是会买a还是买b。
说话人4 44:58
你问一下b的套期是在第一年年末。
说话人2 45:03
都会每年一年派息5块钱，
说话人4 45:17
算答应吗？
说话人2 45:18
对 ok非常好，刚才图片提到了，就说首先我们虽然他们都是什么利率债是没有风险的，但是他们的有同学可能就选择什么价格便宜的，或者算一下恐怕跟本金然后比较一下报酬其实不太科学，就对于我们做投资决策而言，所以我们最核心的要关心资产所带来的一个什么期望收益，它的收益率是怎么样，这是我们真正关心的。

那么我们就可以相应债券收益去做什么？它的AR因为我们已知他们的现金流了，我们可以相应的来算一下这两个债券，FAA级在船，它其实是一年之后到期，所以相应的它这里的现金流，但是只要用酷跑只有100块，那么它的只不过我们这里要提一点，就是对于债券的到期回报率，而且AR而言，它其实就是债券的到期回报率，也成本是到期回报率，所以我们这里让 NPP翟永平来算一下 a债券的一个到期回报率，那么相应的我们可以得到ya就是5.26。

打开这个电话给我，同样的我们可以来算什么呢？

 B b债券它是有200现金，然后有三种形式，首先第一个它价格是97块钱，然后他在一年之后可以返还5块钱，然后第二年之后他是本金加利息又返还了105块钱，所以相应的对于利息的债券或者-97元加上总体上可以加完毕，再加上105以上加yb的平方，然后他在里面我们就得到了对应的yb是多少呢？
说话人1 47:52
16.65，
说话人2 47:56
就是6.65%，所以这里我们很明显看到一个什么？ A债券的收益率是低于b债券的，是否我们就应该投资b债券，

认为应该投资债券投资进行驾驶，
说话人4 48:21
如果无风险的话。
说话人2 48:25
应该投b债券。
说话人1 48:27
Ok。
说话人2 48:28
有没有其他同学有补充的想法？

这里的问题是什么？通常情况下确实我们应该选择到期回报率高的债券，但这里大家要注意，首先一个我们不管其他情况下我还避他，我们说它反映的是什么？

A22，我知道是一个a二， Ar他刚才说了他有什么再投资风险，他有再投资风险，但如果说对于一个 a级的投资者而言，它取决于你之后的一个再投资风险的这种情况，你是否有能力按照这个比例更高的一个到时候会帮你去获得更高的收益，当然这个是从AR本身的角度出发来考虑这个问题。

另外还有一点很重要是什么呢？对于这两个债券而言，它的期限是不一样的，一个是一年之后到期，一个是两年之后到期，对于期限不一样的，这两个债权一样，它的到期回报率其实本身是不能直接去交流，不能直接去比较的，因为为什么？这其实还涉及到1~2期的一个我们将会涉及到一个叫做期利率的概念，它取决于你的远期利率到底是有多高。
说话人3 49:51
谢谢。
说话人2 49:57
然后这里还有第三个问题，

对于债券到期回报率，大家觉得债券的到期回报率和市场利率之间有没有关系？

因为这个债券回报率和市场利率有关系的，
说话人3 50:50
谁知。
说话人2 50:54
他认为没有关系的同类信息，
说话人3 50:57
我能不能。
说话人1 50:58
重复一下这个问题，就。
说话人2 51:00
债券就是刚才债券它的一个到期回报率是它的 L对，这是我们刚才算的皖a皖b它跟市场利率之间有没有关系，还有没有关系的东西？

Ok，认为没有关系的同学请举一下手。Ok，我们如何来考虑这个问题？为什么大家觉得是有关系的？到期回报率为什么和市场利率是有关系的？哪位同学愿意分享一下自己的想法？这没关系的，我们课上可以畅所欲言的，
说话人1 51:44
我觉得他不能随便，他可能肯定会参考市场上的去给你回报。我就是它定价可能也是参考市场，它不是说定价参考市场就是随便定一个95给你。
说话人2 52:00
Ok非常好，这样我们刚才其实讲 Ar的时候，我们说到期回报率本质上是AR而这个AR我觉得它理论上它只跟什么现金流相关，它跟市场利率是没有关系的， APP它是跟市场利率和现金流同时相关，但是a二我们说它几分开始做效果，但是这个是通常情况下对于债券的现金流案例，我们首先他之后的几期酷跑和本金其实跟利率是有关系，但是它的定价这是它的第一期的现金流，它的定价其实和市场利率高度相关，定价本身债券定价本身是根据市场利率来定价，这也是为什么我们每次比如说央行要降息要调息的时候，当然了对就加息中下降，加息的时候我们会发现债券价格就会有一个明显的变化，它的利息和利率的一个变化是非常敏感的，是非常敏感。
说话人3 53:01
第二个是。
说话人2 53:07
 ok有了上面这个铺垫之后，我们就可以继续在给了什么，我这里先保留一下，我们就可以给新的一个债券做定价，反正我现在有一个新的债券c它的战略价值是100万，到期的期限是两年，但是它的酷跑派息是6块7，然后我们来考虑如何给c债券做定价，大家有没有思路，我们如何给c债券做定价，我们如何来考虑这个问题？

有的同学请分享一下自己的思路，不一定要算出来，如何给自己家庭做定价，
说话人4 54:17
肯定是要比 b的价格要高一点，我。
说话人2 54:21
感觉b的价格要高，对，因为它票息更高。

 Ok对，他肯定是要比 b债券定价要更高。对，所以因为b债券它本身就是现金流是什么5块钱， b债券它现金流它的利息有6块钱，所以它应该更高，所以另外另一个角度其实也说明什么？说我们如何给债券和定价，它当前的价值就应该等于什么？现金流，它未来价值贴现到现在的一个价格，本质上其实还是什么？还是折现未来现金流。它当前的价值应该跟未来的现金流贴现到现在的一个价值。
说话人1 55:12
如果我们。
说话人2 55:13
 C债券我们做贴现，比如说它同样是两期的一个现金，一开始它的价格我们注意一下，然后我就知道一年之后还是6块钱，两年之后他花了106块钱，我们这里可能把6块钱和106块按照对应的市场利率贴现之后算出一个价格，假设我们算出来是101块钱，然后当前的债券假设它定价卖的价格是99块钱，意味着什么？

意味着它当前的定价偏低了，它当前价格其实而且之后它产生了一个价值，一直按市场利率提升到现在当前市场定价来看的话，还有101块，那么我应该是什么去买入债券，然后去获得更高的数量现金收益。

反之如果你的定价是103块钱当期这个价格有103块钱，那也就意味着你的债券价格偏高了，其实这个市场上就会有一个卖出的力量，这是供给大于需求的一个情况。

那么最终这个价格它其实都是会像什么？你。
说话人1 56:27
的一个。
说话人2 56:29
本身的一个债券的内在价值去靠拢，最终其实这个就是一个无靠的定价的思想，最终就会这个定价就应该等于债券未来现金流，按照生产利率贴现到现在的一个价值。

那么这里最核心的一个问题是什么？就是要确定它的一个贴现率到底是多少，这里有两个理由，一个是0~17的 r一，还有一个是0~2期的一个利率r2，我们应该如何来确定这里的r一和r二？大家觉得 R一和r二应该是等于多少？我们如何去算r。
说话人3 57:21
会高一点，远几率要高一点，我们。
说话人2 57:26
刚才基本上算出了两个到期回报对吧？

我a和b假设我们这个市场它是巨额定价，而是一个股票市场是一个理性的增长，是。
说话人3 57:38
甲醛的，
说话人2 57:39
这里就是我们案例第一个思路就是这个案例是可以的，取5.26%，2号是6.6%，然后来做贴现来算价格，因为这样做同学请举下手。

 Ok，有同学举了之后又放下了，
说话人4 58:01
我不知道为什么要去。
说话人2 58:05
你觉得应该配合不算这个案例到212就是拿一个b的窗口，
说话人4 58:11
但是我不太理解，但是我觉得这么算好像没有什么特别的道理，
说话人2 58:15
这里我给一个这个说法，但是大家可以认可，我们刚才说了这个市场，我们说是什么？是有效度假的一个市场，对吧？

那么这里的IE一个是a债券一期债券的一年到期之后的债券的一个到期回报率，对吧？如果来做定价的话，其实就是一个定价。我按照刚才我们怎么算对的，按照他到期的定价，然后用一年到期的还有一个附件附件得到一个价格对吧？它是有相对价格。

同样二二它是两年期债券，它也是有效的。
说话人1 58:55
算出来的一个提升。
说话人2 58:58
所以相应的就是一个负责一期的0~1期的推荐，一个负责0~2期的推荐。
说话人5 59:04
老师应该。
说话人2 59:05
把。
说话人5 59:06
对他 B算的时候5是除以1加GB是不是除以1加Ga会更合理还是。
说话人2 59:13
什么？Ok，你说这里是吧？
说话人5 59:16
5是除以5应该也是r一的范畴。
说话人2 59:21
对。
说话人5 59:25
对，就重新算一次是不是会更合理一些？
说话人2 59:28
对，这就是在算后面这个问题的时候应该什么意思？
说话人5 59:31
 Ok。
说话人2 59:32
非常好，所以非常好，这里就是我们如何去做贴现，所以这里我们要引出一个概念叫做即期利率。

我们如何选择贴现率，非常的关键就是说很多情况下就是债券和度假，很多情况下大家搞不清楚玉米到底选哪个，对于债券的一个贴现业务技术，一个是不是我们要选的贴现，一定是只对00:对我们当前定价的时刻和未来某一个时间点，这两个时间点的现金流做贴现来负责的两个领域，他不对其他任何一段时间的现金流的提起来。

Ok那么刚才这里这个完毕，就我们可以看到这个完毕我们算不算到期回报？他其实既对什么0~2期的现金流的平台债务负责，同时也对什么？0~1期的现金的补贴，现在所以它本质上是一个混合的界限，它是一个混合的界限，它本质上其实是什么？21和二号的加权平均后的一个值。

所以我们可以预见到这个完毕，它应该是介于什么？R一和r二之间的一个数，是介于r一和r二之间的一个数，所以我们不能直接用什么？用到期回报率，用两年期的到期回报率来作为0~2期的即期利率，然后给债券做这些。
说话人1 01:01:14
有问题吗？
说话人2 01:01:18
我刚才说是不应该有完毕，就是我们那个部分里面用完毕两年期的到期回报率的收益，来给什么0~2期的现金，应该。
说话人4 01:01:31
额外再提供一个很好的现金。
说话人2 01:01:34
非常好，我们要的是什么？是只对0~2期这一段现金的贴现来进行的这样一个贴现，而这个贴现叫做即期利叫方特位。刚才那个也要出门去，问题是到期回报率这样概念是不一样的。

那么即期利率它本质上就是什么？只对什么00:和未来某一个时间点，这一段现金流体现了很多的那么首先我们可以直观的去感受一下对于第二种问题，或者说直接入库发放零息债券，它的到期回报率其实就应该等于这个机器，因为无息债券它中间是没有任何派息的，所以它只产生一次现金，比如说 A债券，它是先入库，中间是不派息的，它只在一年之后有100块钱的战略价值的返还。

所以对于a级的债券而言，它的到期回报率其实就是即期利率，因为到期回报率只对什么？临时课和一年之后的100块钱的现金体现。 Ok有了18岁的有一年期18个月之后，我们有可能在其他的及其利率的它的算法，它的计算过程公司是这样，我是可以用自己的信息一直去迭代，然后算出每一期的几期利率。我们怎么算即期利率？我首先可以在市场上找一个一年期的第二个股票到了，然后根据它的一个定价算它的一个到期回报率，然后它的回到期回报率其实就是什么？

它的一个0~1期的计息利率，有了0~1期的即期利率之后，

有了0~1期的即期利率之后，我可以在市场上再去找一个两年期的债券，就两年到期的债券，比如说 B债券，然后。
说话人3 01:03:49
根据。
说话人2 01:03:51
b债券的一个定价，然后再结合什么0~1期的已知的息利率，我就可以算出0~2期的起息率。
说话人1 01:04:02
比如说b债券，
说话人2 01:04:04
一方面到期回报率是这样的，同时它的价格97块钱，它也等于什么？也应该等于5块钱以上。0~1期的即期利率主要是这里的皖a皖a其实现在是一个3月，
说话人3 01:04:20
应该是。
说话人2 01:04:22
然后再加上105块以上0~2期的机器人，它也应该等于什么？等于这个表达式。

这个s一就是什么？0~1期的预期率，也就是a级债券的到期回报率，所以相应的我就可以什么得到0~2期的一个基期，就会把0~2期的机器给你拿出来算了。

然后有了0~1期的即期利率，有0~2期的即期利率之后，我同样可以在这个市场上再找一个三期的债券，然后根据它的一个定价，然后结合0~1期和0~2期的计息率，把0~3期的计息率也算出来。所以这个过程其实就是不是这样不停的迭代信息，然后把每一期的机器人都可以算出来。

有了即息利率之后，我们就可以给任何一个新的实现金流的这样一个债券了都比较好。

我刚才举的例子里面，比如说我们 S一其实就是什么？要来比赛去了到时就报名，然后下面我们可以算出第十二0~2期的即期利率，它就难以实现。如果算一下的话就等于6.69，算出来应该等于6.69，6.69及其利率是介于什么？皖a和皖b之间，皖a没什么大于，
说话人4 01:06:08
肯定幅度会大一点，
说话人2 01:06:10
大于这个面积是我们。对，应该说是yb应该是s跟s号之间的说法。完毕，它是一个加权的认识，这应该是介于法律效应。

 Ok接下去我们有了 S一和s二两个即期利率之后，那就可以给c债券做定价。对于债券同样我们是兑现现金流的一些方式，一类债券它的价格就应该等于6块钱，比上1+5.26%，就是0~17的执行力，再加上106比上一家刚才算出来12是6.69，
说话人3 01:07:06
杠杠的。
说话人2 01:07:08
好的疲劳最终得出来的就是98块8毛3，
说话人3 01:07:14
就是。
说话人2 01:07:15
这样的一个价格，如果这个市场价格高于这个的话，就应该满足自己的，反之就应该卖出自己的券。

通过这样一个行为是可以获得一个套利收益的。而这个套利行为最终会使得低值贷款价格应该是稳定在8块8毛3。

这里本质上我们说用它的定价方法其实就是5套，定价还是有5套。事实上如果大家在业界的话，我们是可以生产基于a债权和b债权的现金流来复制出b债权现金流，从而完成了一个新债权定价的过程。本质上其实我们 S二是总算出来的，在基于 a和b在定价造出来的，谢谢你。大家课后也可以有兴趣的同学可以去构建一个这个套利的一个策略，就是a和b来复制出c债券的现金流。

Ok然后接下去了，刚才这里面没有问题了，关于c债券定价大家有问题吗？Ok没有问题，我们接下去再补充一个。这里边区别一点是什么？就是我们刚才通过机器利润完成定价这个过程中，但是这里还有一个问题是什么？我们刚才说的a和b这两个债券它其实都是什么？有效定价。那么其实对于 B债权而言，它的我ID到期回报率这是为什么对两期的现金流都负责的一个体现。

事实上我还有一个简单的说法，就是我直接就拿b债券的到期回报率直接来给c债券过渡。
说话人1 01:09:06
一下，
说话人2 01:09:07
也就是我是不是就可以，我可以怎么样？ C我也可以这样去定价，直接比上Java b再比上106以上加两立足平方，用这种方式来。
说话人3 01:09:19
给不同的意见，
说话人2 01:09:21
用这种方式来给自己的债权做评价。

大家觉得这个有问题吗？我们是否直接可以用两年期的一个债券，而且是有交互价值的债券，我感觉。
说话人4 01:09:39
没有上面的定义。
说话人2 01:09:42
你的直觉很好，大家为什么大家可不可以思考一下？刚刚那个同学讲的非常好，就是说没有少年这个经历，但为什么这个会有一些差异？我们如何从直觉上或者说经济学的视角来解释一下这个。
说话人3 01:10:06
问题是。
说话人2 01:10:07
我说这个都是利率债，它是没有风险的，
说话人3 01:10:12
但是他们知道的好的，谢谢。

加权的方式是不一样的，它两个机器加权的方式不一样的，他这两个问题他最鄙视生命的，
说话人2 01:10:28
而且事实上对于他确实所以他折价发行没有那么多，他内部收益率更低一点。这个话术来回顾一下，我想用s一和电话来讲一下，应该是完全一样，
说话人5 01:10:41
我觉得像相当于他折价发行没有那么多，所以内部收益率可能会相对低一点。
说话人2 01:10:49
什么折价发行没有那么多，
说话人5 01:10:51
对相对于b来说，因为这个式子对b其实是成立的，但b其实折价了三块钱，它折价了一块多，所以它的内部收益率应该会相对低一点。

B折价3块。
说话人2 01:11:06
4。
说话人3 01:11:08
对，
说话人2 01:11:11
所以但是为什么我的意思是折价更少对吧？
说话人5 01:11:16
对，所以它内部收益率应该会。
说话人2 01:11:18
对，所以你这里的话我的意思是他如果全部用外币来做贴现的话，理论上价格会高一些，相比97块1就有点高一些。
说话人1 01:11:37
如果他用b的回报率的话，它本质上和b可以算是同一种东西，但是它们俩价格又肯定会算出来不一样，我觉得对。
说话人2 01:11:49
价格不一样，就是因为它的广告费，但是即到期回报率，
说话人1 01:11:54
到期回报率就是他们两个是一样的，到期回报率应该是以也。
说话人2 01:11:59
就是说这个问题就变成了说期限如果是一样的情况下，那么不同债权它的贴现率。
说话人1 01:12:06
是否是一样的不一样，我倾向于对权重点，它。
说话人2 01:12:10
后面的加权是r一，r二的加权跟这种加权是不一样的。
说话人1 01:12:14
Ok上次 S一s二之间都是权重竞争，
说话人2 01:12:19
ok非常好，我们怎么来理解这个问题？其实非常具体的，我们可以把它写一下，事实上债权是怎么样的？ C债权我们其实也可以把它写成一个b债权的形式，它本质上是两个债券叠加，对于c债券我们同样可以把它写成是100块，我们直接在这里面，我也可以把它这里写成一个5块钱，
说话人3 01:12:45
这样。
说话人2 01:12:46
的话它就完全变成了一个b债券，同时但是它相比b又多了一笔现金，就是多的这一笔现金流是一块钱，一年之后两年之后，到期之后，各位多块钱的一个现金流，

所以这意味着什么？

对于上面这部分合并完全一样的支付结构的情况下，
说话人1 01:13:10
那么它用。
说话人2 01:13:12
它的。
说话人3 01:13:14
定价，
说话人2 01:13:16
它的定价是完全可以用定制的债券的一个到期回报率来计算，但是它剩下的那笔现金流还有什么？还有快钱。
说话人3 01:13:41
谁知
说话人2 01:13:55
如果这里我们这里还是写的SB42就是。
说话人3 01:14:00
这是什么？就。
说话人2 01:14:02
本质上它可以变成这样的一个表达式，对c级债券用都用即期利率来定价情况下，那么上面这部分它确实支付结构和b债权是完全一样的，那么对应的它得到的到期回报率就是我ID，上面这部分到期回报率就是我ID，但是下面支付结构，它的到期回报率和。
说话人1 01:14:27
我IP就非常不一样，对吧？
说话人2 01:14:30
因为你的 Yb是介于 s1和s2之间的，它是按照5和105的权重来算，但是下面我们说到期回报率，它的s1和s二的权重的1:1了，所以是明显什么？

他把更多的收益的权重放到了s一上，也就是说相比于 VIP而言，下面支付结构它的到期回报率会更接近于s一， s一是5.26，所以意味着什么？

意味着下面的到期回报率和ID快其实是新的其实是上面的计算其实就是完毕的一个情况，下面到期回报应该是要小于什么的？

小于5IP，就你可以把它现金流拆下来和b一样的一个支付结构和剩余的那部分支付结构，所以它对应的到期回报率其实是不一样的。

所以这里非常重要一点是什么？对于即便对于期限一样的两个债券，如果它的支付结构是不一样的话，5息一个是6块钱的票息，那么他们的到期回报率也是不一样的。

好的，我们现在有了这个机器力量已经讲到18类，有了急需利率之后，我们又可以进一步来还有一个东西，我们像根据公司，我们可以把每一期的机器里面都算出来，也可以算一个0~1期的机器里面，我也可以算一个0~2期的机器，接下去有同学马上发现这里其实还多了一点，太酷了，所以这里1~2期的一个我们也把它叫做机器人，ok这里就多了1~2期的机器人。

这个是什么东西？事实上假设我们站在一致的识别的话，没有1~2期的指数预期就是什么？就是估值的投资者对你的一年期的几期的利润，只不过现在我们是站在临时的，那么利率就变成了什么？

对于当下投资者而言，是一年期一年之后的一个即期利率的一个预期，是当下投资者，那么这里。
说话人1 01:17:31
我们给他一个。
说话人2 01:17:36
定义叫做服务能力，远期利率远期利率它的一个经济学含义，或者说本质上它度量的是什么？

是当下这个投资者对于一年之后的一个一年期的即期利率的预期，是反映的是一个预期，那么这个服务率同样是可以通过5套利的思想把它给算出来。

比如说我们 S一这里有一个s二，我可以构建两个组合，首先第一个我可以当下就按照s20~2期的几率去买入一个两年期的债券，他得到一个回报率就是1加x2的平方，谢谢。

比如它的债券价格就是100块，100万这时候他到期，但是到期之后回报率还有一种方式就是我现在当下的 s190~17的机器利率去买入一个债券，然后在一年期之后再按照预期利率去买债券，这两个投资组合的方式在当下如此以后它应该是相等，不然就存在这个套利空间了。

所以我们这里假如我们把刚才的体系利率给带过来，一个s10。
说话人1 01:18:55
5.26，
说话人2 01:18:59
然后s2是669。
说话人1 01:19:05
6.69，
说话人2 01:19:07
所以相应的我们就可以算出远期利率，这是啥意思？
说话人3 01:19:14
谁知8。
说话人2 01:19:17
.13就等于8.13，所以这个是什么意思呢？我们会知道我们会我说为什么即期利率它的变化，比如说一年期的即期利率是1.26，两年期即期利率就变成了一个6.69，为什么两年期即期利率上升主要是在于什么？投资者预期一年之后的利率一年之后的利率会上升，所以导致了0~207的70，这个是高于6.7的之前。
说话人3 01:19:52
成本好，我讲过了三个。
说话人2 01:20:07
 ok。

远期利率其实是非常重要的，特别是对一些宏观经济的我们要整治，或者包括一些大类资产配置的机制，它很多情况下，比如说我们要判断未来的利率怎么走，我们就可以基于远期利率来做一个做一个判断，因为几率本身就是市场投票的一个结果，是被散布在定价的一个信息里面得到的一个市场预期。
说话人3 01:20:35
是不是？
说话人2 01:20:43
我们先把这部分讲完，就把利率的这部分讲完，然后我们再休息一下。

首先我们总结一下，刚才其实还涉及到不少的一些概念，我们从债券分析开始，所以我们首先考虑的时候怎么去比较不同的债券，债券如何去投资的机会，我们显然不能光看价格，你要看投资回报率，我们引出了 Ar的概念，到期回报率的概念，那么到期回报率我们说它。

不能直接用来做定价对吧？

我们做定价的话，我们需要用到一个即期利率，我们是只考虑什么？当下这个时间点和未来某一个时间点，这两期的一个现金流贴现的价格，相应我们就推出了 Spot，但是包括睿智即期利率和到期回报率之间同样是有关系的。

特别是对一年期的一个0息债券而言，它的到期回报率就是即期利率，所以相应的我们就得到了即期利率的一个计算的方式，叫做我们可以在市场上先找到一个利息债券，然后算出它的到期回报率，然后得到一个即期利率，有了即期利率之后，我们再在市场上去找一个两年期的债券，然后通过它的一个定价来判断0~2期的基金你就可以不同的存在，把每一期的基金都换出来，有了基金利率之后，在做基金利率来给未知价格的一个新的债券的定价。

 Ok然后同时有基金利率之后，我们又进一步推出了远期利率，其实本质上就是什么？当下这个投资者对未来的一个越来越成为一些一个极幸运的企业，它反映的是一种市值的期望，市场里面预期它对宏观分析是非常重要的，有了这些概念之后，其实我们还剩下一个很重要的概念叫做9h97，

我们讲了97，然后休息，

就其他反映的是什么？它直观地反映了因为债券我们说它有派息的，它有一个现金流动的返还，那么久期它度量的是什么？

是这些现金流返还平均等待的一个市场，或者说是现金流平均平均现金流到期的一个期期限。

比如说我们考虑一个cl的广告，有灵犀债券，大家可以想象一下，比如说一个n年期的灵犀债券，它的周期应该等于多少？

三年期的一个明星债券，它的一个97年的。对，是因为它只产生一笔现金，那就是n年，所以它的频率等待时间就是n年。但是如果它中间是有派息的，比如说刚才如果没有派息的这些债券的话，显然它的平均等待时间应该是要小于n的，因为它中间已经有现金流的一个返还了。

这里最核心的一点就是什么？我们说它是一个平均等待时间，这里涉及到是一个权重的问题，我那么多笔现金流，每一笔现金流它的权重应该是为多少？Ok我们来给出一个定价，我们先写出什么？

连续时间下来债券的一个价格，连续时间下债券价格应该怎么定，同样是什么折现未来竞争力。这是CIA就是CIA的现金流，然后把它贴现到现在的价值能够延续处理的形式，有1.4。
说话人3 01:24:45
y.
说话人2 01:24:46
 Tei就是什么？对于现金流到期的一个时间返还的。
说话人3 01:24:51
时间看，
说话人2 01:24:53
然后这里的y大家一起思考一下， Y是机器利率还是到期回报率？
说话人3 01:25:00
谁知。

不行，谁知。
说话人2 01:25:08
快什么？认为是机器率的同学兴趣加深刻，我们认为到期回报的时候就出去相信，不确定的同学请举下手，ok。

Ok都有，事实上这里可以是机器利润，也可以是高息利润，因为我这里没有下标，我这里没有y。
说话人1 01:25:31
没有I就没有对应。
说话人2 01:25:32
第二笔生意，所以它是一个到期回报的概念。

因为到期回报同样它完毕，比如说你 B债权它到期回报率，我当然可以拿它来给 b债券做度假，因为他对每一期的现金流都负责， y其实就是对每一期a的现金流都负责的一个所以它就是一个到期回报，当然你也可以写成即期利率的一个形式，这样的话你要写 si a三的表达就比较复杂，所以我们把它写成一个到期回报率的表达式。

Ok然后我们来算一下 EP，让他对 pppy求一个片子，今天在市场上替代了。
说话人1 01:26:29
一碗，这个是。
说话人3 01:26:32
他们都走了。
说话人2 01:26:34
这个反映的是什么？是债券价格的变动对于。
说话人1 01:26:37
进行变动的一个敏感度，
说话人2 01:26:39
或者上。

 ok然后久期我们说它是一个什么样的概念，它是一个平均等待的时间。

所以如果我们写一下的话，同样它应该是家庭求和，然后这里的话涉及到什么？每一笔现金就到期的一个时间，然后要对它做一个加权，再乘以一个权重，对于现金的权重，然后把它全部加起来。

只不过这个权重最核心的就是这个权重怎么去确定，这个权重就应该难以对应的到期这笔现金流，它贴现到现值贡献给债券价格的一个比重必然成立了，
说话人3 01:27:45
并且。
说话人2 01:27:46
来替代以上债券价格。应该是这样的一个老师其实就是什么？
说话人3 01:27:59
他们是最低的一个发展，
说话人2 01:28:12
所以这个地区我们就可以把它直接带入到上面的市场，我可以得到什么，
说话人1 01:28:20
这是第一。
说话人3 01:28:25
批。

第一个都是网络项目，我肯定不出去。
说话人2 01:28:34
这里面这几个。
说话人3 01:28:42
项目，我们讲的比较牛逼，好好我。
说话人2 01:28:51
就得到你了。这DP比上p所以4个d的说法对吧？我们就得到这样一个表达式，最后又回到下一个问题，这。
说话人3 01:29:05
不是一个问题。
说话人2 01:29:07
这个式子反映是什么？它反映出我们要看的是什么？债券收益率的一个到期回报率，它的一个微小变化会对整个债券和价值产生多大的一个影响？

这个就是97它所反映的一个经济学。
说话人3 01:29:27
还能达到这个情况，就是保险。我的意思，
说话人2 01:29:34
你的债券价值对于你的到期回报市场利益的一个微小的变化，我们应该会比如说我们现在假设这个地10%整个符合它的一个倒置位置。

对9797是10年，现在基金经理他预期说之后利率要上涨一倍，作为你做假设你作为这个基金你会怎么做？对你要对真实的金融市场投资决策做一个什么？做一个分析，你会死。

它直观的反应是什么？就是我们说利率要上涨1%，那也就意味着什么？意味着整个投资组合的价值要下跌10%，对吧？根据这个东西要下跌10%，你应该怎么做？我应该这个时候我就应该尽可能去考虑什么？降低我们97，我应该尽可能的把我的一些长期债券换成短期债券，从而去降低由于利率上涨所带来的什么整个债券组合的一个价值项目。

这个也很好理解，因为你利率要上涨，那么显然对于那种期限越长的债券，它贴息我们回来现在价值损失就越大，所以我要尽可能把这些长期债券转成这种短期债券，降低我整个组合的一个期限周期，减少了债券的价值市场。

但反之，如果你预期说利率之后一年期的利率要下跌，那就我们债券价值会上涨，我尽可能应该要享受什么？利率下跌所带来的债券价值上涨的一个收益，我尽可能要把这种短期的债券换成长期债券，提高我们的预期。

后来想做这个你讲所以很多时候其实大家去看了一些大资产配置的基金经理或者是债券投资基金经理，他就在长短期债券之间做这样一个平衡，基于这个对未来市场预期的一个投资的一个预期来做投资决策，还是有风的位置，那么仅仅是就给出了这样一个启示，这样的一些体系。

Ok我们先休息10分钟，然后再。
说话人3 01:32:23
我们。
说话人2 01:32:24
更重要的还是说讲背后的一些背景，比如说这个问题来由是怎么样的，微信其实很重要，为什么我们要开始研究这些问题，他的动机很重要，包括如果我们要回答这些问题，你做了哪些？实际上工作这个工作它背后的一个逻辑是什么？这个其实是更重要的一个问题。

 Ok那么其实关于市场误差下的资产定价，它的视角首先跟之前我们前两类理性资产评价分析框架有很大一个区别，这个区别我还一开始上课的时候也提到，就是在理性资产定价的情况下，下，不管你是做金融定价还是绝对定价，还是说是放出价，或者说相对定价，它的定价的对象都是什么或者不确定性或者风险，但是风险不定价。

所以在这种框架下，其实信息是被正确地反映在价格里面，而不同的资产它为什么有不一样的价格，有的高有的低，或者说有不一样的期望收益呢？就是因为不同的资产它所承担的这种系统性风险是不一样的，它这个更高溢价是给投资者在均衡市场下去持有这种风险资产，都给出了一个额外的溢价，它是从风险补偿的一个角度上来解释不良价格的变化或者一个差异。

那么对于市场摩擦下的定价的事项，它其实很大的区别在于什么？他认为本身这个信息它就不是被正确影响，因为市场上存在的各种各样的审核，导致信息本身是我们也可以比较所以他更多关注是信息定价的一个过程，那么定价的过程其实完整的过程来看，它其实有好几个，首先第一步涉及到信息的一个变化，这里的话量化其实又分为两部分，一部分是它的一个位置运行起来的量化，还有是消费不进去短信息变化。

什么是里和培训？硬信息？通常就是我们之前直观的能够用数字去表达的大小的这样一个信息。比如说一些财务报表上总资产总负债、应收账款或者说一些市场信息，价格信息、总交易量、波动率这些，其实动量策略，当然策略累计收益这些都是什么？都是基于它的一个微信构建出来的这种信息的变化，那么它的风险其实是早期应该说上市公司跟外部投资者的非常和市场沟通的一个非常重要的信息的表现形式。

但是最近几年来说，特别是大运模型发展之后，越来越多的是大家开始关注这些非结构化信息，这些非结构化信息是造成以后没选择的重要来源软信息对吧？

信息直观来说就是说那些不能直接用数据去量化这个信息，比如说我们之前提到的投资人情绪注意机制，你说这个东西很好，到底有多好很难直观的去量化，这里就需要依赖一些人工智能技术来做，这种量化也在进行处理。

包括现在我们管理系统除了文本，还有图像、音频、视频和卫生传感热成像的这种数据都已经广泛的在研究里面，而且应该说是越来越凸显它的一个价值。我们之前其实上课的时候也提到过，对于收益预测就是这个问题而言，非常重要的两个因素，一个就是说这个信息是否是相关的，还有一个就是说这个信息是否已经被市场反映了，或者说是不是影响起来。

那么对于哈利佛培训而言，其实大家这是会期最早一开始大家都接触的信息，应该一定程度上来说其实已经被挖掘的差不多了，所以你要想在里博美学里面再挖出一些新的东西出来，其实是比较困难的。特别是一些价格信息，目前人工智能已经广泛用在这些价格的一个趋势的预测上，所以其实你要再挖掘出阿尔法是非常困难。

但是早期因为技术的一个瓶颈，大家对一些非结构化数据其实放在思路还没有充分去挖掘，这也是为什么这种上次以后媒体现在变得越来越重，所以是非常值得大家关注的一类其他的一些信息。

我们分析人工智能大数据那个专题其实还会再展开去介绍一下。

Ok这个只是第一步有关于信息的一个变化。第二步它涉及到什么不同类型，这个市场参与主体它是如何去收集分析和处理这些信息的，不同是不同的市场参与主体，它显然对于信息的一个理解解读都是不一样的，这里就会产生投资的一个分析，从而影响到对整个市场定价的一个影响。

然后除了这个之后，其实还涉及到什么？涉及到一个这个叫做什么叫平台，或者说市场数据信息是如何在整个市场当中传播扩散出去，扩展的途径其实也非常重要。

比如说现在有各种各样的社交媒体，比如说美国想投一个Facebook，然后还有瑞丽卡等等这种论坛，包括国内有没有这样的财经论坛，就是这个信息它通过何种形式传播传播出去也是非常重要的一个影响，特别是现在我们在讲，我不知道大家知不知道有一个非常热门的当下的一个案例，叫做LP，有没有同学听过？
说话人1 01:37:59
大家可以看到吗？
说话人2 01:38:00
叫叙事经济学，包括他的题目，有趣经济学应该是最近几2020年跟续论坛首次提出以后应该是非常火的一个概念。早期大家都从经济活动都主要是关注什么？关注经济基本面，但事实上这个趋势性地区就是说是非常重要，它是影响了人的一个预期和合作投资的信心。

其实对于金融市场来讲，特别是金融市场或者说经济的一个预期来源，投资者的信心或者说预期是非常重要的，但是早期我们对这一块是忽略，最近几年包括我们借款分析越来越多的去强调去引导他们的希望，但是早期其实是忽略，那么去了他其实提出这个概念，他就强调一点，就是很多金融市场规律的运行，它是依赖于什么？
说话人1 01:38:53
依赖于这种。
说话人2 01:38:54
预期的一个形成，那么这个预期如何去形成？就是通过不同的叙事的逻辑叙述的这种金融故事，如果投资者相信的叙事，那么整个金融市场的估值体系就有可能产生翻天覆地的变化。最直观的一个例子，比如说中概中外入侵，我们就问你是什么意思？

就是我们在中国市场香港还有对我们上市公司还是有两地两个地方同时上市的，但是通常来说就是同一家公司中外股在香港上市的时候，它的价格往往是更低的，
说话人3 01:39:32
它地价很低，很大一部分原因就是因为外部投资的情况，他们就是国外的原因，他们其实并没有。
说话人2 01:39:40
或者说对中国的科技还是不了解，我是。
说话人3 01:39:46
小米同步高科技。
说话人2 01:39:51
都在项目上市。

对它的溢价很低，但是在24年2425年初的时候，这个DC那是24年还是2524年初的时候，这个出来之后其实就应该说就完成了一种新的这种叙事的逻辑，跟大家看到的金融国内的科技的一个地位，所以它系统性的应该说颠覆了。
说话人1 01:40:16
国外投资者对这个。
说话人2 01:40:18
中国科技的一个看法，就恒生科技是在那段时间应该是是讲得非常好的趋势，它不是说是慢慢来讲，它是一个指数性的一个成长在那段时间，所以它是根本性的改变了这样一个估值的框架。

所以这个没问题，会看到你的趋势逻辑是什么样的，这个信息它哪种方式以及是否能够形成一种特定的理念，特定的一个逻辑被投资者所接受，对于之后的一个定价影响是非常重要的。

那就是关于信息的传播和扩散，然后到最后一步就是生产投资者他是要通过交易的行为，最终把这个信息反映在价格里面这样一个完整的过程，这里其实每一步都有。
说话人1 01:41:03
大量的。
说话人2 01:41:05
学者在做相关的一个研究，我今天主要是基于我自己的一些文件的总结和理解，帮大家去梳理一下，举几个例子给大家直观的感受一下，它并不一定完善，因为即便在目前前沿研究里面，关于市场摩擦的新的一种表现形式还在出现，所以之后大家读文献的时候，看到类似的新的这种研究的范式，包括新的这种市场摩擦的表现形式也可以发给我，把它总结到这个框架里面。

Ok那么大家我们在思考定价问题的时候，其实我们如何去思考这个问题，就是我们目前来说市场上我们可以关注到的一个资产的价格，这个价格其实我们可以把它分解成两部分，一部分就是理性价，还有一部分就是定价误差或者说错误定价就是什么价格，观测到这个市场价格减去稳定价格，剩下的当然这里可能马上有同学就会说了，说这里剩下的部分里面还有相当一部分是噪音，这个没有问题，噪音其实占了相当一部分，但是噪音其实并不影响到我们对于定价的分析，我们关于定价我们在方向去了解未来价格变化是一个预期，是一个期望，那么噪音它的期望是等于0的，那么它并不影响它的一个定价的问题，所以本质上这个价格其实就两个，一个就是理性价格，还有就是错误价格，那么早期的这种经典已经在国家这一方面主要围绕的理性的这种，比如说我们经典的看看，还有后面的发达国家3个字母公司，包括现在有6个公司，还有一些都是从12个人潜在的所谓的潜在因素都尝试去投风险的角度来理解理性上的变化，但是越来越多的我们发现特别是最近几年，我们发现大量的所谓的市场异常现象，这个现象很难通过理性的去解释。

举一个不恰当的例子，就是从直觉上可能可以帮助大家理解，但是并没有那么精确。通常来说我们从净资产角度定价的角度去理解的话，我们提出了很多的大概的基本能力，比如说这种宏观宏观因素进行评价提案，包括公司的一些营收年报季报上就体现出了这种基本的因素。

但这种特征其实很多情况下，它是相对来说低频的，比如说年报季报或者稍微高出一点，可以达到月度的一个披露，但是我们知道股票价格它可能时刻都在变化，甚至每分每秒都在变化，也很难用一个相对低频的这样一个信息去解释这种高频的收益的变化。

所以后来其实大家越来越多的从投资者的预期出发，就从他们投资者的行为出发，而投资的行为受到各种各样的冲击，给他们一个行为偏差，他们预期随时比如说受到一些新闻舆情的一些影响，然后就可能做出一些交易行为影响，价格的一个变化。

这也是为什么就是说市场摩擦的或者说错误定价的这一块，我们现在越来越多的受到大家的一个关注的，就更多的还是从这个行为体制出发来理解这个价格的形成过程。

那么要理解这一块问题，就从错误定价视角来理解定价的话，非常核心的就是首先要去了解不同类型的这种市场摩擦以及它的一个定价机制。

我相信哥可能好像也提到了一些代表性的市场补偿，等于说第一个比较有代表性的信息不对称，比如说上市公司还是天然的 Ceo下面有点不同意的，他有更多的信息，当然这是其中一种表现形式，还有一种表现形式其实也是信息不对称，但是他可能更加的没有那么的直观，就是不同的一个投资者，他其实面对同样一条公开的信息，或者哪怕给他们一个一样的信息公开的信息，他们的解读也是很不一样，这个其实也是信息不对称这个方式来参与。

他们的参与分配权本身的业务信息是不一样的，就不同投资者他可能受过许多不一样的科学挑战，他们的对于放开风险就是有不一样的一个看法。所以这样同样是信息不对称，那么信息不对称就会导致什么？投资者的分歧，投资者中同样会对定价产生系统性的一些影响，这个是信息不对称。

然后第二个是行为偏差，行为偏差它本身是应该说是目前前5项非常关注的一块一块研究的领域，而且目前各种类型的这种行为偏差都在，不管是从实验的角度来说，从这个理论的角度都在就是说有新的一些主要的机制在出现，那么行为通用性它为什么这么重要？

因为它可以说是贯穿了不同类型的市场摩擦，最多给市场产生一个系统性的定价的过程，就是它在这个过程中，整个客户定价的过程中扮演了非常重要的一个决策，它的一个特点就涉及到很多的一些行为因素和大盘直观的去量化，包括投资人关注度，包括过度自信等等，还有x培训，就是过度推演等等这些，这些变量它本身非常很难去量化，所以之后其实我们有在行为中间的章节里面，我们会得到相关的一些文件去丰富，包括我们对一些代理指标的一个理解，就是你如何巧妙的去设计公司量化指标，能够更好的去捕获投资者的行为偏差，本身就是有一些重要的贡献。

这里其实有相当丰富的一个文件在这个团队里面。

然后第三块就是套利的限制，套利限制其实涉及到很多，比如说一些资本的管理，比如说像卖空的限制，就卖空简单的数额，如果看中一个股票或者认为这个价格下跌的话，我是可以空手套套白狼的。比如说我跟我这个股票是否会下跌，我可以怎么做，我可以先向机构去借股票，借到股票之后按当前的市场价去卖出。

然后之后如果这个股票确实按照你的预期下跌了，那么就可以在未来以更便宜的价格从这个市场上把这个股票买回来，然后把它返还给机构，我就完成了一个套路，这个行为本身最主要就是卖空，但是这个卖空本身它其实风险是非常高的，非常高，因为它本身的收益和损失是不对称的，所以收益最大化就是你当前的一个股票价格，因为你那个时候但你的粉丝是什么？

你的价格上涨的话，它的上涨幅度是无穷大，所以本身这个行为就是收益风险不对称。它的风险第二个风险是什么？它往往涉及到一个状态的交易，我们金融市场来说，本质上金融本质其实是一个杠杆，对吧？就是银行一开始出来它是一个重要金融，可以做一个杠杆，那么这个杠杆其实金融市场上这个杠杆是非常危险，比如说大家会担心什么？你看空一个股票，然后你去做空的话，本身就是在做空这个市场，结合你的一些杠杆交易，比如说像98年金融危机，亚洲金融危机的时候，很多具体的亚洲金融市场，它其实就是通过大量的状态然后来做出来的东西。

亚洲市场当时我们国家是给我们大量的外汇储备来进行风险，所以做空这个行为本身是有极大的风险，所以很多国家为什么说去限制具有卖所谓的卖空的一个限制，一方面是保护市场，但另外一方面其实也是在保护投资者，比如说我们A股市场，就A股市场就是大家要想，如果你要做空这个股票的话，你要你首先要去借股票，你借股票生活时间是向机构学习，但你这个时候要想加入机构持有平台。当然机构持股这个原因有很多，比如说有些它是 ETF，还有按照对ETF合同授信基金的一个合同约定，他必须要去追踪覆盖这些问题。

在绝大多数情况下你能借到股票是因为这个机构他看好这个股票，才然后你要去借去卖空，他愿意赚佣金来借给你。

所以这个时候大家要思考，就是在我们A股市场，其实机构的力量它仍然是那么是透明企业，他们是可以获得超额收益的，一定程度上其实就是在跟什么机构做一个对比，这个时候风险是很大的，所以我们实物的第一课就不要做空A股市场，不管你是做理论研究还是做，我们要牢记这一点。

 Ok这个是关于市场摩擦的大致的启示的介绍，当然之后我们还是回到最经典的问题，我们到底怎么在做这方面的研究？整个自然教育非常核心的就是在理解说当前这个市场到底是如何去反映这个信息的。

那么为了回答这个问题，其实文件里面已经有非常丰富的一些研究，最早最经典的其实就是尤其发明在70年代提出的有效市场假设，我相信可能大家在投资群里面也接触过这个概念，我们在之后群里面也会反复强调，但我相信可能会给大家带来一些更加深入的理解。

有效市场简单来说，其实它有很多的一些假设条件，比如说它对市场假设对投资者的一个假设，它假设这个市场是没有所谓的市场误差，你可以零成本去进行交易，没有更新本身其实就是不太契合实际的，比如说我们A股市场，大家都要有个了解，我们A股市场交易的佣金和交易费大概是多少？

比如说我们要做一次股票的买卖的话，有的同学去了解。
说话人1 01:51:09
一般千一或者万5，然后最低5块，
说话人2 01:51:14
ok千15,000非常好，差不多是这10个PPS左右。

他这里其实涉及到两部分，一个是佣金，就是券商交易补偿，券商本身以来收的经营的通常佣金其实是有的，溢价的一个空间了，如果你是一个大户，比如说一些像挂钩，他们在这个佣金是可以溢价到一个bp，甚至完全免费都有的。

但是绝大多数普通投资人可能就是在1~2个bps左右，往返一次差不多就四五个bps可能是他还有一个叫樱花限定花序，在早期二三年之前应该是10个bps但是在8个月之后，他10月份左右才开始就是印花税减半增加15个bp，所以这两笔费用加起来我反复交易，就是你买一次卖卖一次，这个费用交易费用差不多就是10万美金千分之10左右，但是大家不要小看0.1%的费用，大家要想到很多投资者，特别是一些高等教育投资者，他每天都在做交易，让你把10%~0.1%乘上250多个交易日，你可以想象一下它的成本是非常高的，你的策略它的预测效果要达到非常强的一个程度，才可以实现这种高频交易的一个投资策略。

所以交易费用本身它就是一个很高的成本，

 ok另外与此同时他还假设什么投资者，他这个也要是他假设这个投资者其实是可以0成本的去不是0成本，就是假设投资者是可以及时且正确的去反映对当前市场上所有相关信息做出反应，并做出可以决策。

所以这个本身我们说跟这次金融市场上面并没有那么的契合，所以这也是为什么后续大量的实证研究，包括这个结论都表明，其实市场上投资者面临着各种各样的所谓的市场摩擦，包括我们投资者也不是完全一致的，那么之后就大家转而去从所谓的叫国外流行方面就给出去了信息扩散的视角了，来理解目前市场上所观测的所谓的一些属于可能和一些现象。

这个理论一方面去推行这个理论，它是红外的电影，在99年提出了一个它是一篇理论文章，它提出之后其实最核心的两点是放宽了有效市场讲述里面两个重要假设，一个就是叫因为他开始他认为投资者不是完全理性的，就是我们只能对自己所关注到这个信息，以及有能力处理的这些信息作出反馈，他很难说对所有事情都及时给出证据，而且是正确的反馈，这个是非常困难的。

另外还有一点叫做什么叫斯诺尼传我这个信息其实是缓慢扩散的一个过程，其实跟市场分割理论就比较像了，他认为这个市场他不是说独立完整的一个市场，比如说像债券市场，还有股票市场，它其实是相对分割的，比如说我们A股市场，债券市场主要是机构投资者在参与，但这个股票市场可能主要目前当然现在武清还有主席已经说了，我们说这个机构它对于流通股的占有已经超过了50%，这是他首次提出的。

要再早一点时间就绝大多数的交易量其实是由散户去贡献的，百分之七八十可以说是散户在贡献。这两个市场说债券市场和股票市场其实一定程度上就分割了，对吧？就所以这个信息在不同的市场里面传播，它是需要一些时间的，他不是说一蹴而就。

另外一个很直观的例子，比如说上下游行业的公司，像石油行业作为上游行业，它的一个白领率或者说产原油成本的一个提升，其实对下游的冲击也不是一蹴而就的，因为绝大多数的下游行业它本身是有原有的一些储备或者原材料的一些储备，不会说马上就下到他们之后的一个销售，他可能是滞后一个季度影响。

销售经验的一个情况，比如说现在大家要有个关注，就是伊朗以色列打打架的情况，美国也侵略伊朗，这个消息其实当时出现的时候，市场说特别是原油的一个价格上升，但是它处理的时候一下就上升到150美元以后，价格它是先上升到六七十七八十，然后再回撤，它是往返慢慢的去反映这个事情，等着事件发酵，慢慢去反映到它的定价过程中，不是说马上就跳到150这样一个价格。

这里其实他只强调一点，就是说这个新闻是信息它是缓慢扩散，这个市场不是说马上可以直接反映在这个市场里面，所以这个地方就是说一定程度上应该跟真实的金融市场更加的细，所以之后其实目前这里面是最主要侠锗对来说是更主流的这样一个理论来解释目前在里面的一些现象，之后提出了大量的理论和实践的一个研究，不管是理论文章还是什么实践研究，其实大体上我给它分为两类，一类就是说研究的是什么？

关于公司自身的信息，对于它未来收益的一个预测，或者说对公司用目标公司自身的一个信息来预测，为了公司未来的一个预价资产价值，还有一类就是基于什么关联公司的信息来预测目标客户公司的一个定价，它是一个跨资产的一个收益预测，但其实这两类里面都有非常经典和代表性的一些研究，这里其实都是比较经典的，后续其实现在还有最近几年又出了很独锗关的文章的，比较经典的，比如说用一类是吧，用自身信息来预测的话，最近第一批增长是多少？

他们的手法差不多也比较多，批量就拖起来因素描述的句子，这是一个就是一个早期的市场异常现象，当然这个市场异常现象虽然大家都知道，但是在现在即便到我们中国市场，在美国市场，它仍然是一个非常显著的预测因子，所以它叫什么？叫控制的历史距离。

我们把它叫做p Pad他。
说话人3 01:58:06
肯定是拿父母去，他。
说话人2 01:58:07
讲的是一个什么事情，他说公司。
说话人1 01:58:12
包括点完了以后，
说话人2 01:58:14
当他发布营收的报告的时候，由于什么？

由于投资者对。
说话人3 01:58:22
吧具体权利，
说话人2 01:58:25
他的信息其实不会马上下功夫，又导致假设它是一个不论意思的话，当期它有一个超预期的因素发布的话，那么资产价格走势是。

是这样的一个过程，是缓慢的，最终发生在自然架构里面这样一个过程。

这条线它是怎么画出来的，它不是说单个讲这个道理，你可以想象一下，我们把所有的这种事件就是把这个单子上分类，营收发布作为原点，把所有的事件都对齐到原点，然后我们去算一下之后股票超额收益的一个评级，之后10天一般对看或者说那就可以。

相对于零售发布日那一天就行了。

时间，那么它就是一个平均值。

如果你是看个股的话，有的股票可能反应比较快，当天有跳起来平缓，然后有的是很慢，但是如果你把它所有做成一个投资组合的话，你会观测到非常漂亮的第二天缓慢上升的这样一条曲线，这条曲线就是p最终价格它是缓慢反映这个规律最终定价的一个过程。

而且对于这种信息环境比较差，比如说像小公司我们的关注度比较低的，这些数据还比较少的，机构渠道比较少的，然后波动率大的，现金流波动率很大的这种公司，它的溢价和POS公司当中句子 p的现象会更加的严重，也就意味着它预测效果会更强。

刚才我们看的是一个什么？是一个规律，正面信息可以发布价格漂移的现象。如果他是一个班的例子，如果是一个负面行为的话，这条曲线大家来你可以可以尝试的话，它应该是现在如果一是一条单个意思的一个发生，它的营收是低于市场预期的，这个时候这条曲线应该是怎么样的？没事，有没有同学愿意上来画一下？如果是复原性的话，对往下，但是它这个往下是这个趋势是怎么样？往下？

比如说两点，一个是它的下降的速度会比上面这个快还是慢，以及它下降的幅度是大还是小，当然还涉及到它下降的一个市场的后来的一个负面新闻持续的时间。

首先我们来回答一下它下降的速度，大家觉得应该是快还是慢？
说话人1 02:01:20
更快，为什么？因为大家都。
说话人3 02:01:24
想要非常明显比较好使，然后。
说话人2 02:01:28
想赶紧跑是吗？

但我可以告诉大家，其实是整体上它是更慢，还是会更加缓慢的下行，为什么？

其实你想资产保值，其实你交易的心情是一样的，如果说国内大家都会去买，一般的例子大家也都会尝试去买，但是这里就涉及到一个叫做套利的限制，就是我们有一个社会调查卷卖空的限制，卖空限制就是当你没有这个股票的，就是你如果是买入这个股票的话，你其实没有什么限制，你直接去买就可以了。

他好像产生一个包括他也但是对于卖空的话，如果你没有股票的话，你是不能做空股票的，所以一定程度上就导致它的卖盘往往是缓慢反应的价格，有一些卖空限制，这是第一点。第二点它的下跌的幅度大家觉得是超过固定资产，是小于固定资产下跌的一个幅度，是更大还是更小？通常来说是更大，为什么是更大的？首先跟CEO的行为是相关的，CEO通常它有一个形象，就是会开着单子隐藏一些负面新闻，如果这个市场它的营销比较好，它试图的意思的话，很多情况下都提前泄露给分析师，市场就提前反应，因为他没必要去做这一套。

但如果你当情绪特别差的话，它是需要做一些营收预期的一个管理，而且它需要往往倾向于去推迟营收的一个发布，然后通过这样一个推迟的时间窗口，还可以做一些事情去弥补掉到期报告的这么一个情况。

所以这个是属于它的一个短期的。
说话人3 02:03:11
什么科学角色，
说话人2 02:03:13
它未来发展的绩效评估很大程度上取决于零售预期管理的一个表现，所以他会倾向去做这样一个理论，也就意味着这个班往往是给他们直到最后一刻不得不公布的时候，他才会把它发布出来，因为这个效果它会高于这个福利，高于这个，而且大家有些同学也可以去观察一下，在我们A股市场大家可以做这样一个测试，往往它越推迟零售发布的这些公司，它当期的营收表现可能是更差一些，通常来说是这样。
说话人1 02:03:47
还有一个它的。
说话人2 02:03:53
下跌的就是这个周期同样的它周期对更景气，我觉得这个是p的科技的地区拉夫的句子。

然后这里关于自身信息的一个反馈的话，其实还有这样的一些文献，它是给出一些非常有意思的度量指标。比如说像万德玛斯cos他这篇文章主要就提出了一个叫做delay measure， Delay measure其实是非常有趣的，有用它是可以直观去度量和当前市场的信息有效性，而且不良的一个思想也可以用到其他的一些研究里面，就本质上它可以去衡量什么，就是我公司或者说市场多快程度的去反映了当前的这些信息，这是一个信息有效性的。

好。有兴趣的同学可以去看一下这篇文章，这个是关于公司自身的一些信息的反馈，后面还有很多大量的一些因此的一个。
说话人3 02:04:57
疾病最大问题，但是具体讲一讲，
说话人2 02:04:59
然后后面是关于关联公司的一个意见，我们今天时间关系可能讲不完了，我们通过课堂上有时间再给大家。
说话人3 02:05:08
做一些分析。这个程序。
说话人2 02:05:24
好的，然后我们刚才建了一个群，当然如果还没有加群的同学可以加一下，或者其他 okay好发一下发我一下，我们今天课就上了。
说话人3 02:05:41
是。
说话人5 02:05:42
 ok我爱你。

以上内容由AI生成，仅供参考
