310中级微观经济学
说话人1 00:00
这样一来我们来看一看，你既然要说desire，你肯定有定义对吧？什么叫desire是吧？那么这时候我们一般来说我们便以什么道理，所以说我一定要看出有效果的。他说有票吗？那么他说有效率的概念，就是说如果你是他说有效，如果我们说没有什么土地的损失，没有浪费的损失，没有浪费，那么他准确的定义错误就可以和婚嫁说，那么他准确定义是说的什么呢？在一个经济里头，如果你看到派出所的话，你就不可能通过一种帮助任何一种方式来对应。

这里这个方式并不见得是一定要实际可操作的，你可以去想象你在同行里面也可以，那么使得在不降低其他人的福利的情况下，单独的提高至少一个人。

好吧，所以前提是不降低其他人的福利，然后单独的提高我们的那么这里要注意，所以他说有效并不是说所有人的福利都没法得到提高了，当然你损害别人的福利，你可以另外一个人不同的是吧？但是他是什么？在不损害别人的情况下单独提到一个。

好了，我们来看看，那么如果以这个定义来说，那么什么叫化为有效？那么实际上我们在这里有一个结论就是什么？如果分配 allocation to the field，but I'm not willing to pay来进行分配。那么也就是说你的支付意愿来进行分配的话，那么这时候你就支付意愿高的人，总是先得让意愿低的人能够做得到，那么这里头就有个价格条件去做对吧？如果是这样的话，那么如果他是判了没有效，否则的话就不是判了问题了，比如我们刚刚说的轮番的抗诉对吧？

如果你有租金的政府界限的一个租金的限制，那么这时候他就有可能我们说那就会出现什么？供不应求的情况是吧？那么既然出现供不应求，那么一共就只有一一百100套房子，那么现在因为你的价格定的过低，所以就说要求租城区房子的人会比什么100块要多，那么这个时候怎么分配呢？

那么通常我们采用这个地方之前，我们做一下政府进行摇号，那么你既然进行摇号，它就不是根据什么规定公开的，因为很可能智慧越高的人什么？他运气不好，他摇没摇到，把智慧越低的人摇到，这就出现这种可能，那么如果出现这种可能，那会出现什么？

就会出现我们现在这里说的情况，比如说这里有两个人，这个机构他觉得这个差距它是值200就要跟他们觉得他也不是对付400，但是可能摇号的时候正好什么？

就要摇到他摇多少号，那么他摇到多少号，那么这时候他把地方租下来，租下来的时候，那么这时候我们可以看到，如果我们想象中如果基本上资料可以借我们的人很难，我们说了这个地方 my family就是你在超出想象的，并不见得是实际操作，你不要他问他怎么会知道这个人单独卖的对吧？

那么如果有这样一种情况存在，从理论上讲，那么就可以什么？他可以以大于200低于400的价格把这个房子租给这个价格，对不对？我们在这里决定他有300块钱在这个房子住，在这个阶段，那么他住在这个阶段之后，自己原来他觉得房子值200万，那么这时候他可以赚一毛钱，所以他就说他的福利得到了改善，对吧？

大数据得到改善，而另外一方面既然会配400多元，就是说基本上本身关于这个房子它是什么？它是值400的，那么他现在以300块钱租掉了，他也赚了100，所以你可以看到这两个人的福利差都得到提高，对不对？这里当然这个系统就没有其他人跟我们说，不管其他人的福利没有变对吧？我们又不考虑其他人交易状态，所以就这两个人进行这样一个简单的交易之后，我就会发现这两个人的福利都得了。

那么也就是说我们可以看到这样一个结果，他也不是什么他会有票，对不对？你接下安康之后，那么这时候由于它不是并不是按照规定意思去配去分配，那么这个时候我们可以看到什么？他福利叫什么？福利就有可以通过某种在你的头脑中进行的什么交易，然后使得什么两个人的福利都提上去了，所以这样一个结果它就在经济学上它就不是一码事，我说我给你答案，好吧，所以我们经济学上如果你谈效率，我们以后还会讲具体再说。

如果你看效率，那么这时候他根据判决有效来定义的，这个是严格定义的好吧？这个是一个数学上你可以去严格去论证，在国际上可以严格论证，会不会出现这种某种情况，你使得干部处罚其他人的福利情况下，单独的至少提高一个民族是吧？

那么在数学上都可以严格定义，所以效率这个东西在经济学上它是一个具有科学性的什么一个定义，它是可以论证的，可以通过逻辑上去论证的，我要去认证。

所以如果你只谈效率的话，那么这时候其实它是完全一个类似于像数学活动一样，你可以去思考对吧？你可以提高效率，你可以通过某种方式的感兴趣去提高效率。

好了，那么所以这里我们可以看到这样一个结果，我们可以通过什么？在租户有租户租金限制的情况下，那么我们可以通过什么？通过交易这种头脑中的交易，使得两个消费者的福利都得到提升，所以这就在交易中得到什么可以退。那么我们再来看看我们其他的市场，第一个是恐怕可能还得妈给对吧？可能再给你考虑不了。

那么完全竞争市场出口它都是通过什么？Windows去配去什么，最后来决定市场的均衡价格和均衡产量对吧？那么所以在这种情况下可以看到你是不存在什么这种情况你可以通过什么？在头脑中的交易实现我们说的什么他所改进的，那么所以说完全竞争市场它就是它的有效，所以完全竞争的有效好吧？

那么还有一个就是什么？文章规定是什么？是我这时候你会发现他他是垄断，那么垄断我们说他只要垄断的话，如果说他就应该有什么房子的闲置对吧？他有一栋房子就没租出去，你都租出去了，他做个跟我一个市场没什么区别，虽然政府肯定公租房是闲置的，那么你还是这句话，你这个房子闲置了，那么从理论上讲我们可以做一些什么事情，我们可以把闲置的房子我们怎么租出去是吧？

总得有人愿意租的，我把你以什么价格租出去，他只要愿意租，租的人肯定就什么，他是怕有改进的对不对？他愿意租他肯定怕，但你租出去，原来你这个房子是前置的，但是不赚钱的，你现在把它租出去，你这个公司肯定会有收入，所以这样一来我们的什么文章，这些垄断的公司和什么和租户他们同时的什么可以赚多少钱，你说的很难听。

那么还有一句话有人问我，他为什么要写字？他问的不是他还是这样，因为垄断的时候我们在这里讲究什么？他必须什么是一个统一的价格出对不对？他不可能有跟每个人去去协商是吧？他如果不能协商的话，当然他为了维持垄断的价格维持高价，所以他就不能进行这种安全的交易，对不对？所以在市场上你当然可能也不能行。

但是我们知道我们这里是一个蚂蚁里边，你在头脑中去想，我在这里我总是可以实现这样一个过程，对吧？我可以把一些闲置的东西那么做出这个价格反正不协商打，不过实际上怎么操作，不管我们在，所以从理论上说，这样一个市场它就不是一个他都有这样的市场，他就不用打到这个票，他给资料是吧？因为我们后面还会讲话，所以有额外的工作还有问题是吧？所以这个市场也差不多了，好吧？那么最后就是我们说的这个地方，然后还有没写就是这个是吧？

就是说完全价格74个指标，完全价格74个指标，你可以看到什么？第一个它还是按照规定的匹配来分配，第二个是什么？他没有房子闲置对不对？他说我同学有点他们每个人都去协商，那么这里其实我们可以看到这个市场它其实也是它的问题，因为他所有的当不是理想情况，你每个人他都是按照什么？

正好按规定最终协商把所有房东解决，是吧？

所以这个市场它也是所以这里你们可以看到一个基本的结论，就是你只要是按照规定去付费，就只要你是按照我们这是个什么支付意愿，同时你就会没有什么闲置，那么这时候就是他的问题，那就是快速有效的，所以这个也是他的问题，我们可以看到，所以这样一个结果，完全价格歧视的垄断和我们的完全竞争市场，这两个都是发生有效的，所以从这样一个结果，我们从经济学上的效率上来判断，那么这两个市场的结果都是给大家的，都是我们合一的都可以，但是我们现实中大家肯定都比较排斥这个是吧？

牌子的前提，当然你不是那个什么，你不是那个公司是吧？你如果是公司的股东，当然你这觉得这个结果是ok的是吧？但是作为消费者来讲肯定还是这个意思，那么这个结果我们不可能通过什么？我们一般的这种效率经济学的效率来说，它不好，那么我们需要什么？但是另外一个东西叫做公平。所以作为政府来讲，其实他在考量的时候，第一个是考量可能的效果，第二个就是考量公司，那么所以这个时候我们可以看到效率和公平的这两个关系，那么这是政府在考量的时候需要非常注意的。

第八，那么如果你从公平性来考虑，那么这样是损害了消费者的利益，对不对？他相当于说把分配基本上都是按照什么？都垄断钱，能不能够把所有利益关系，我们通常会讲所有消费者资金资源都转化成利润对吧？是这样的事情，所以这个时候我们会看到分配结果可能政府不愿意看到，但是这里要注意的是什么？公平，在这里它并不是一个什么？

一个客观的概念，什么这都很难，在经济学上我们前面说的效率，它是一个非常客观的，就是通过派出所有效去定义的，但是公平不是，为什么公平不是？

你如果说公平是的话，你怎么去体现公平呢？大家都一样比较公平的，你如果说大家都一样觉得有公平，我们现在这种企业家是吧？马化腾是吧？腾讯的总裁我首先一个把他打倒，把他钱分了，对吧？因为他是个富豪，他肯定比普通人多花的多，那么这个对吗？

这是可以思考的问题，所以在这里公平，因为如果你想想看，如果是这样的话，实际上每个人就会导致一个什么？

结果所有人都不愿意创新是吧？没有人愿意我自己去努力干活，因为他这样他获得今天的财富问题，他只要是合法的，从理论上讲他应该是什么？他会通过自己的努力或者通过自己的天赋对吧？取得了额外的收入，那么如果他只要取得额外收入，我们就把他打倒你。财富平等还有没有人愿意创业，没有人愿意创业，我创业干嘛？我同意我没有创新的动力，所以在这种情况下，你可以看到公平这个东西怎么去保证，是没有一个什么？一个很客观的标准。

换句话说，你每个人在不同的不同的人，他可能对公平的态度是不一样的，甚至同一个人在不同的时期，他的公平的态度可能也都不一样，要不一样，所以在这个上面，那么政府就有把控，公平实际上它是关系到整个社会的稳定是吧？如果你这个公平出现了很大的问题，可能就什么？大家觉得民众觉得不开心，可能可能就会出现一个社会上的一些冲突等等一些问题。

所以我们可以看到，所以这两个东西大家知道，但我们还要说一句就是效率这个问题，当然我们以后再讲效率这个问题，我们在这里最简单的是没有任何不确定性的，所以你可以很简单的去看，如果你要不确定性，什么叫不确定性？

最近你可能关注新闻对吧？战争对吧？那么战争一打美国和以色列打，伊朗战争一打，大家看到什么呢？亚洲股市普跌，那么亚洲股市里面中国股市相当于还是相对来说比较坚挺，但是日韩如果你们关注新闻的话，韩国和日本的股市暴跌昨天又是不断，日本股市跌的一塌糊涂，为什么跌的一塌糊涂？

实际上就是为什么海峡被封锁之后，这种日本的能源，因为很多的能源石油天然气流出，从海峡中东那边渡过来，而日本韩国这些国家它的活动面积不会大，虽然资源非常匮乏，但是它多在里面依赖于外部的进口。

所以说一旦什么战争打响之后，他马上就出现什么样的危机，但实际上日本它其实是做了储备的，还有石油储备，所以这里我要讲的问题不确定性你可以想象一下沃尔cop的储备在哪？储备很多，日本是全球石油储备，就是应急储备它是最多的，能它的石油在正常如果他现在石油断供了没有使用数额，他大概可以应付200吨。

你们想想看，从理论上来讲，这样一个石油储备实际上是从效率的角度来讲，它是没有任何效率的，是不是？因为你石油储备你是放在应急的对不对？应急的你石油放在你是不是要占用仓库，你这边有人员管理，这些仓库的资源，还有人力的资源全部都是什么？都是浪费，听懂我意思吗？换句话说，如果没有任何不确定性的话，那么就说你应该怎么一天都只有几个人会累，因为你放那不是浪费，你闲置在那也不用，是不是？

所以从这个角度上来讲，它的效率其实是低下的，但是它为什么要储备更多？实际上就是问题，应对不确定性，你现在一打仗至少日本它现在什么还有这么多石油储备已经都断了，油路过不来，那么你现在日本的正常的发电什么等等，工厂的运转它还可以继续做，它可以维持200天左右，当然天然气的时候相对来说会少一点，是吧？这就是可以看到在有不确定性的时候，那么对于效率的分析可能就更加复杂。

你们可以打个很简单的比方，也就是说中国对吧？你觉得真的就按这个公式，你们不知道你们看是应该没受过激，但是如果你们自己看什么书什么的，肯定有涉及到弓弦绷得很紧特别紧的时候，你可以认为效率很高的对吧？但是你拉得太紧了怎么办？他只要稍微有这种问题就怎么办？断掉。

所以在这种程度上来说，效率这个东西到底怎么算是好，怎么算是坏，有时候会其实尽管我们说它是在数学上它完全可以定义，但是当你引入了不确定性之后，或者你把这个时间线拉长之后，很多事情你不一定很容易去定义好吧？

所以这里其实有个讨论就是中国对吧？中国的经济其实我们可以看到过去改革开放以来，中国经济发展是整个非常好，整个 GDP的增长，还有你看这个增长率都是在世界中叫做世界上叫中国奇迹是吧？

但是如果你西方经济学的这么一套观点来看，中国其实很多地方是出现我们通常叫做资源错配，这个事提了很多，那也就说你用西方经济学的观点来看，中国其实很多地方是低效，特别不会创新，它是低效的，拿低效，它的经济增长率还能保持的这么高。

所以这里三是个矛盾是吧？如果你明明按照效率的角度来讲，它经济体并没有发挥到什么最大的效率，那么但是这种低效返还在中国的经济发展，过去的产业链发展还挺好，当然也有人可以这样说，说你如果把低效给交错了，可能发展会更好，可以这样说。

但是你像GDP如果连续的是吧，一个是经济高速增长，一个社会长期稳定，这两条都能保证，然后你说你能发展的更好，其实都很难去想象，因为经济发展已经足够快，所以在这种层面上大家去分析的时候，它很可能是在效率问题上，它第一个是理念就中国可能它很多的你可以通过它的作用，我有大问题，它是不是像一个海绵一样，它并不是绷得那么紧是吧？

它就有一个吸附能力，那么当你有外部冲击的时候，这时候它要缓冲，他可能把什么东西给吸引掉，所以吸收掉，所以这个时候你中国的社会它可以什么这个问题。然后还有你从长期和短期和长期来看，很简单，我们再举个例子，我们到时候也不会说一个中国新能源，大家经常知道中国的新能源汽车全世界非常领先，那么包括中国的光伏等等，现在都是事情。

但是如果你们可以看08年在金融危机之前，中国当时有很多的光伏企业，必修课有个叫上午尚德，还有一个江西的lpk江西汕尾一大批骨干，它是在美国上市的，很多竞争也很激烈，那么当时在08年那个时候，其实大量的新能源它是依赖于政府补贴的，是因为都包括现在一些政府也非常重要，因为今年这个东西大家都知道可能是未来，但是他唯一的缺点就是贵，它跟火力发电自己的成本没法相比，你像太阳能工地这些东西，像风电一般被称为垃圾电，因为它是不稳定，就是说你风能它自然界风来了，出走这个东西不是你人人力可控制的，虽然有时候可能能量比较发力强的过程，为了发挥，所以这是这个地方储能的问题，能不能引起我们去多说点好吧？

那么所以他非常依赖于政府补贴，那么08年金融海啸一来的时候，当时大家知道是从欧债危机开始，就是欧洲那些国家，很多国家从希腊那边政府开始破产，那么这样一来，一系列的欧洲国家，当时其实新能源就中国的光伏的太阳能的光电很大一部分出口到欧洲，因为欧洲大家都知道他们其实一直在倡导一个环保的理念，他们倡导环保理念都不知道什么，他们的环保意识非常高，他们是从自身出发的，一个欧洲杯回来都一点小，没有大是吧？

都是一点小，它的面积只有那么大，所以它能源是它一个很大的问题。

那么太阳能风能这样的东西，如果能够发展起来，对它国家本身的能源未来是有帮助的，所以他们整个是从国家自身利益出发的，德国我反正从经济学的角度来讲，你说是不是欧洲人的环保意识就是比其他人高，我不那样认为，但这个可以去抓住，但是我是这样的好吧？

那么所以他们从自身国家状况的话，那么他们比较负责信任，因为他们确实他们国家没有资源，国土面积太小，是吧？在这种情况下，欧债危机08年金融海啸一出来之后，马上很多欧洲国家就是把什么补贴全部停那么一停，当时的结果就是什么？大批的中国人更不行搞不定。

所以搞了一大批企业，包括当时大连尚德的 Ceo，当时他大家觉得以后他当时是预测他成为会成为中国总，他一告诉他一定是中国总，以后可能成为中国总代理前途或美国的企业。当中国人倒闭了，他会有政府会介入等等。

但是总之那一大批企业是中外，我们可以看到那边一大堆企业，那么从效率的角度来讲肯定是非常糟糕的，企业破产肯定是低效的，毫无疑问，但是你从现在来看，目前中国的光伏能够发展到今天，能够发展到世界第一，你说这样这样一个事件，就当时的这么多企业，它跟这个有没有联系，我认为是有联系的，因为他企业尽管搞了，但是他其实有什么一大批技术人才，当时的这些企业里面的人他还是只能留下来，他只是不在这个企业，他可能流动到别的地方去了。

那么一大批人才的储备对这个行业的了解等等，这个可能是后来我们中国的话，新能源能够发展的这么好，现在能够走上世界第一的一个原因，所以你现在如果从长期来看，当时短期的什么效率非常低下，对不对？但是你如果把时间轴拉长了来看，他又不一样，他可能是这一批倒闭的什么，反而为后面中国新能源的发展进行了人才储备，给技术储备。

然后今天所以我们这里看到经济学为什么说很复杂，我们在第一节课就说了是吧？经济学的分析整个来说是非常复杂，你们的数学物理里面可以有很多理想的状况，物理可以在实验室里算，我控制得很精确，对，把黑暗环境搞得更好，做很精细的事情，经济学基本上都是不可能的，因为你每个人他的想法无时无刻在变，然后长期短期的社会的发展等等，还有很多各种各样的不确定。

比如说今天你看特朗普说不打了，准备马上结束战争，因为我们上次课程我们就说过了，特朗普肯定撑不到两周，那么今天你看日本股市又一下暴涨了10%，韩国股市已经暴涨了。所以这个东西你很难去有很多外部的因素，其实你很难去什么一一的去建立。好吧？

所以我们在这里分析的时候，大家做经济学分析，我说了大家不管以后是做学术研究还是不做学术研究，上次我问了大家都就不做学术研究，后来我跟我又问了一下我们学校老师，我说怎么回事？

我说处理班的学生不是你们，他们说你们现在是不是不太愿意让你的同学知道你未来的选择，说如果你把你的比如说你想读博给显示出来之后，好像不是特别好，你不知道是不是这样，我希望是这样，因为我还是不希望你们这个班未来一个什么博士都没有，那么所以在这种情况下，我们可以看到你在做这样的分析的时候，那么经济学它是给你一个什么？

叫做编辑Mark，就是基准事物是吧？好吧，给你个基准，那么你有了这个基准之后，那么你也要知道还有什么东西不需要考虑，所以你在分析问题的时候往往不能过于绝对是吧？

很多东西你要他考虑问题很复杂，当然你可以有个大体的方向，有个大体的方向不能够我们来而且我说了很多政府层面的话，你们可以看到有些东西你们可以觉得政府这个政策是似乎很怀疑是吧？

有些地方搞搞这样，他可能是有可能政府有些地方考虑的不周到，这是有可能的，但是也有可能是什么？政府它所考虑到的一些问题你没有看到，他想到一些东西你可能没有看到，因为你在你这个层次上你可能有些东西看不到，所以这个时候你可能更多的要去想对经济学中间，这也是我们希望通过这些课程的学习，慢慢的能够有些基本的正确思维在看待这个世界的时候，你怎么去面对这些问题。

所以要说的这就是我们第一章第一章内容，我们大概就说到这里。好，那么下面我们就回开始我们认识的课题内容好吧？第一章我说了那个例子是一个总体的概念，然后让大家有个整体对整个精确的分析的框架逻辑，还有一个大概的印象。后面我们就要具体的一一章的具体的好，我们前面也想说第一句话我就说了，在经济学中其实有个最基本的功能叫微观经济学中就有5个理，一些人讲说对不对？一些人讲说，那么所以我们的一切的后面的分析实际上都是从公理基于这个公理来出发的。

那么理性里面讲，无论是怎么说的，我们前面说的是每个人都会在什么？给定的约束条件下最大化，每个个体不见得每个人是吧，因为他后面企业其实也是这样一个是吧？每个个体那么在这里面其实有两个东西，第一个就是我们说的什么叫约束条件，二第二个叫最大化自己的利益。那么这两个那么最大化这个词，大家可以看到它是一个数学的概念是吧？换句话说我只要定调什么是利益，我就可以了，就可以把它变成一个数学问题，最大值的问题，最大值的问题，但利益的问题并不很重要，他利益这个东西并不好听，所以我们先把利益放在哪里。

那么第二方案中我们先来到这里，比较简单就是这样。

那么所以约束条件这个东西怎么说，它实际上是相对来说比较简单，那么什么叫约束条件呢？实际上任何你在选的时候，你的什么可选的内容实际上就很难是你的备选问题，这就是你的约束条件。

所以备选题当然我们这里说的是比较宽泛的，但是你从理论上讲，我们就说你考高考你对你们来说可能已经比较厉害了，但你不要考研，考研那么首先你的备选题在哪？

比如说你自己，我们现在不谈你自身的条件，就是说如果说有个国籍限制，那可能你的备选集可能就是什么中国的大陆之外，然后我们香港，然后再什么新加坡，还有欧美所有的学校你的培训，那么对你们来说医院应该不是你们的，因为你们经济学院的学生应该只不过要读研也不会考虑越多，所以说在这里可能就是所谓的学校，那么在这里就是物理上的一个限制。

但是除此之外还有什么？还有你的考研，如果你要在国内大陆考研的话，你有什么分数线？你考研有分数线，如果不保送的话，保研我不跟你说，如果你考的话你有分数线就行。你如果觉得你高考你考了600分，那么你可以选择学校和专业基本上是什么？大体上是有数的，基本上不是那么精确。说你不可能完全，但你知道如果你考考到省排第一，你想你高考你考到省排第一，你知道所有学校所有专业都不认你，所以说相当于所有的中国所有学校所有专业都在你们这里进行，这就是你们的调整。

所以这个约束条件在这里我们要理解的时候，它其实是一个集合的概念，集合里面这些这些选项，它既可以是连续的，也就是我们马上会说在巴基斯坦风险就是我们预算约束最常见的约束，它实际上就是连续的，也可以是离散，离散，就像你们高考还有什么研究生考个学校，所以说离散一个个的话，你的专业怎么出来的东西有限，那么学校的数量也是有限的，所以有可能就离散好吧？

对你的约束，你可以选，你可以在哪个里面选，你在哪个里面选，那么我们作为约束好吗？

那么当然经济学里面的约束说的最多的整个什么？我们的预算约束就把你看不出来。数据，那么8级康复类是假设的这种，我们因为现在讲的是消费者的需求，我后面讲生产指标说好，那么预算约束对消费者来说，这就是你财富，你的收入就形成了你的约束条件，你只有这样一个收入，你就不可能什么？像马化腾那样去消费，这就是你的约束。

所以在这种约束的情况下，我们自然要引入一些符号，那么第一个我们需要引入就叫什么？靠创新帮助好吧？或者叫卡猫的帮助叫消费数，那么消费数一般来说它是一个向量，我们用x来表示，你说一下。向量我们在这里一般要不就是黑体，但是因为你黑体你写的时候不好写对吧？你怎么去写黑体，所以你更多的情况下，我建议大家就是写个箭头，特别是箭头就提醒你自己看这个项目，大家这个习惯要养好。

因为有的说你们的你看高级文化，你原来有的人他不标上你这个数据就没在他不标的时候他没问题，因为他不错，只要理解上没问题，他知道不是向量那就没问题，但是你自己你如果不标的话，很可能导致你自己出错，我建议大家还是把它标上好吧，去把箭头标上。

所以这里你标一个向量的时候，实际上就意味着它是一个什么？因为它有增量对吧？因此一般我们这里但我们不是一般医院里面讲的内容分割分类分割分离，分割分量 X一到x三，它分别就表示每一种方法处理好。

那么当然我们前面说了，我们现在在这里我们不讨论价格的来源，不讨论价格怎么来的，我们假设价格肯定是外地准备，所以对恐怕你快点批，那么p同样也是个项目， p同样也不强。

那么这两个向量它在什么空间中，现在是你们学过对不对？空间的概念还是应该有的是吧？Thanks。是商品项目，我们一般认为它我们在这里加个正号，那么正号什么意思就说明什么？我们销量它的里面的数值就任何一个数值都不能是什么？负数，好吧，所以这个就意味着什么？我们可以这样写， X大于等于n大于等于0的意思是什么呢？ X向量中每一个分量都是什么？都是背负的，好吧？

或者你说x它是属于什么？18% r在这里加一杠，实际上是空心体好看空心体，然后在这里因为你写不好，所以就要再加一个，所以你可以写发生，那么还有一种叫做两个，这里注意，如果是这样的话，我们一般来说是认为p是属于什么？

政策分类就价格我们一般来说它是不能为0的，它不仅不是负的，而且它也不是问题，因为你一个东西免费，我们可以想象一下在经济学分析中间，如果你数学我们还没讲，比如说有个免费，而且还有能给你带来什么正的效应，当然不考虑你家里放不放得下的问题了，如果都没有免费，他也在自己他的价格如果是0的话，这是对你的事情，你觉得需求应该是不大的，你反正越多越好，是这意思吧？

所以在这里我们一般来说价格我们因为正所以这个啥对，所以你们写的时候，当你们选择向量的时候，比如说p你会写大一点就行了吗？这两个怎么不一样？大家觉得这两个怎么不一样？P我写的p严格大于0且大于0，p严格大于0对不对？ P属于r等于0，这两个是一样的吗？你们有没有什么问题？自己感不感觉到有什么问题？太小了，大于我们前面说了大一点的就是每个分量都大于加量大于0，你是不是说你不是大于0，这里面有没有问题？

有。比如说我批了所有分量都大于等于0，但是其中有一个东西严格大于0，那时候我是从任务因为它所有的都大于等于0的，但是有一个东西是严格大于0的，我是不是可以认为它偏大？

所以说这里头你注意一下，这中间大于0和这个东西其实是什么？中间还有一个东西，所以我们有时候写的时候会这样写，就两两个大于横的意思并不是远大于是吧？你们可能有差异，看了也叫远大于在这里，如果向量的话，它两个大于法意味着向量中的每一个分量也会大于。这个符号在这里意味着什么？向量都是什么？每一个分量符号都大于等于0的，但是其中有一个是什么？至少有一个点会大于0。

好吧，所以这中间有这样一个区别好吧？这是数学上的一些一些东西并不是特别难，书上也不见得讲，但是我们在这里说一下，就是说这里让大家可以赶上为什么数学上引入一些乱七八糟，比如我他有的时候你就直接这样写这个符号对吧？他为什么要写这个符号？说为什么不就直接写一个大于号就完了，中间定位这样的东西呢？好吧，他可以所有的问题都大于0，但是其中有一个0不大于0，你是不是他应该有一个大于0怎么用？它并不大于等于0，大于等于0从理论上讲就可以等于0。

好吧，所以这是我们说说一下数学符号有问题，那么所以我们一般来说我们界定的空间是这样。好，一般来说对我们不要讲那么所以当你假设x是属于r中n的时候，意味着你是不能出现什么负数的，也就是你不能出现赊账，你不能说我欠你欠我付的。实际上你可以看到在现实中间里头像我们说的贷款还有什么？还有如果股市里面你允许什么做空，其实它是允许赊账的，这时候你要把这个空间进行拓展，另外是什么？

但是我们一般来说我们是认为这不需要这两个需要，所以这是我们基本上在这个空间中，所以如果有了这个概念之后，大家可以知道 x它实际上就是r N这个空间中的什么？

一个点，是不是？大家能够现在我不知道还记不记得，老师当时跟你们讲的时候，你一个空间中的什么一个元素三，你可以把它认为空间中的一个那么最简单的一个二维空间，比如你们平时在这什么意思？

那么二维的空间二维空间它是什么？你可以画出计算，那么这就是一个空间是吧？我觉得我那么他的儿子那就在第一象限的对不对？

那么任何一个x实际上就是空间是个什么是这意思吧？那么高额空间三维的三维两个的话四维你就画出来了，但你可以想象空间资源好，那么下面我们就看看你的预算怎么写的，大家已经跟你讲过了，如果我讲了你的财富或者你的收入是财务消防，那么预算约束我们就写成什么？形成一个结合，那么还需要满足的条件就是什么呢？ P点x这个方法大家应该知道是吧？点乘点成p点x就是p一，就是每个分量p一x一加上p二x一最佳的，所以你怎么写都可以。 P点a注意你这里如果是向量的话，这中间这个点是不能省。

有时候很多东西都是这样，我们去年辞海让我们去修订，整个辞海生产方向也没什么用了，而且在网上AI这么发达，但是他政府它作为什么一个工程的话，它还是希望我们还需要我当时看看啥，他经历了这么多，他正好在预算约束之前，它第一个它 p和x都没显示出，还有关键没显示出去也就算了，因为你没写出去，你反正不影响理解就算了，他这中间居然没有个点，而且其实pm小于两米，我说这是什么意思？至少你如果作为执法的话，你作为一个什么？作为更基本的给大家一个基本的正确的一个领导的话，就这种措施一定要把这么多板应该是必死，事实是千万不要的这种连那么简单的问题都他会这样处理，所以这个大家注意就是这个点子那个点子能不能拿掉。

对。好，这是我们说的约束是吧？约束条件，所以它需要满足这样一个条件是吧？小一点，那么我们说了，最后你要把它形成一个集合，那么这里形成一个集合，马上你就休息一下，我们来接着说。

我们第三周才开始签到，因为你现在选课怎么还可以调整，然后最后说然后如果有新的选同学就说我再这样子把你的名字导进那个网站，你们才能看，如果有人进不了那个网站，你们要跟我说我在群里说一下，然后把你们自己加不需要加入你的朋友，在这里面有问题了，有一些非常了解的信息。

这点我发给自己了，我到底说了对。的瓶颈的。你这句话你说说我给你们再继续说一下，可以宣读，谢谢。而且超频的高的情况下，我们都不能画不出来了是吧？但他还是注意他还是个平面，它是平的，它不是弯弯曲曲的是吧？它是个平的，所以大家可以想一个，你根据二维情况三维的情况就类似于它是平的，所以我们把它称为超平面，所以这是我们说的边界好吧说的边界。

那么这就是我们预算约束的边界，那么预算约束题这时候我们是什么？要把这个等于号改成小于等于号，小于等于0，那么也就是说所有满足p点0小于等于m的这些 cos平方的都是你能够叫做什么？他说你买得起的，买得起的，所以在安稳的情况下很简单，就是什么？以后发展，包括这个边界就是你的什么？

叫阿布邦上进，所以你可以看到预算约束集集合里面它实际上是有无数个点是吧？还有那一点是连续的是吧？那个面，所以尽管你们最熟悉的是预算约束级，但是预算这个约束条件其实本身来说它其实是很复杂的，他比你什么选择学校约束条件要复杂多了，是吧？你选择学校他理解掌声有限的。

你看看而且你这个东西一排除你的高考对吧？你省排前300的话，你肯定不会考虑考的考考什么山西农业大学这样是吧？你所以这些学校你都排，你基本上就是在清北和化武之间，大概你如果不去什么香港这样子，所以你实际上也就是这些东西，然后每个学校的专业，所以你的机会大概是什么？而且你在现实中跟很多决策的时候，可能他的选择都不是那么妈的预算约束这个东西，预算约束其实是什么？

它本身其实是是很复杂的一个结合，但是后面我们也会看到，在数学上处理的时候，看起来连续的是无穷功课，对吧？这是无穷的问题，里面有无穷的问题，它比较复杂，但是你在数学上处理的时候，有时候离散的往往还怎么样？处理起来还它更加困难，特别是第三个是什么？数量很多的时候，你处理起来其实并不见得比别人重要，我们后面再说好吗？

所以在这里我们就说在这里去这样去定义这个问题，那么我们说我们通常 X一到x在这里，我们都是把它定义的这里面意味着 x是实数，所以我们在这里并没有对他施加什么整数的限制，但是现实中有些方面他确实可能他必须是整数，你连电脑还不能，你一台电脑两台电脑，你这个东西不能说半台电脑他用了半台电视机，没有电脑的功能，但是我们在这里为了后面你可以看到数学的解剖往往不考虑这些问题，因为你真的他如果是整数的话，其实你考虑起来我们不能看他有的话更加麻烦，更加麻烦，并不是一个很容易的事情。

好，那么就我们说的关于预算约束级的集合，那么后面这个理论是非常熟悉的东西，我们稍微说快一点，这个理论应该是在里面，初级微观里面肯定是讲过的东西，就是当你在二维的情况下，你这条线怎么去定？

首先两个突出点，第一个是很多的问题，很多万个点意味着你把所有的财富都花的什么？第一种装备，第二种装备不行，所以他就排不出一批是吧？然后另外出口的也就是f除以p二，那么两点就决定一条直线，那么这条直线就定了，是吧？然后这时候如果你去看这条线上所有点我们叫加速的波动，就是正好可以买得起的，然后这个条线有外的，这一点我们就要拉到我说的，我觉得你买不起他。

这条线里面也比较多东西，你买不起是吧？非洲整个就是一个巴基斯坦，好吧，大家然后这条直线他的思路是负的，p1÷p2，因为直线我们做的斜率还有什么？负的，所以负的p1×p2，那么这个直线你们当时肯定也讲过旋转，你们肯定也说过是吧？当你收入增高的时候，这条直线是平移向外平移，收入变大。

那么在这里我们有个基本的判断，一般来说你的巴基斯坦，当你的约束过大的时候，我们说你的福利不会变差，注意我们这里没有引入什么效率，还有什么都没有，只是从约束来说，也就是当你的约束变大的时候，你的福利不会变差，这个能听懂什么意思吗？对吗？因为你选的时候总是在这一点里面选对不对？你用户现在变大了，你环境变大了，你可选的点就变多了，你科学点变多了意味着什么？你总不会选择比什么，以前有些点你不能选择更差对不对？

所以从理论上讲，当约束条件变大的时候，你不会变得比以前差好吧？所以你的福利不会变差，但会不会变好不一定，因为你可能变大都没有变大点，你都是你不想要的，那是可能的是吧？我其实福利并没有变好了。

当然我们这里也提一句，因为微观经济学在这里面去讨论这些问题的时候，我们现在就没有引入一些什么行为经济学的东西，如果你比如行为经济学的东西在这里其实就有问题，大家可能在现实中可能就跟你身上是不是有不同类的这种选择会，这个问题就是你本来给我点少一点选项，我还选能选择，你给多了我反而选不出来了，那么这就选择困难，这实际上是牵扯到行为经济学的东西，那么行为经济学东西你如果是行为经济学，这时候刚我们那天不见得成立是吧？

因为你学习环境学也就是当我给你更多的选项的时候，你可能什么？选择困难导致你什么反而选择更差，因为你不知道怎么回事，你这个家我们其实从理论上讲对我们原来的什么认知局限的，也就是说你很多时候你都不知道是吧？

他怎么回事，比如我很简单，你把他我们到一个住一个宾馆，然后找一个吃早点，如果它里面大概就只有两种蛋糕是吧？两蛋糕你们喝口水是吧？我20%他如果给你签字，不然你看看各种各样的，因为你都没吃过，你也不可能都去尝，这时候你可能就会非常头大，我看你不要去买，不知道选哪一个，所以这时候就是选择不对，那么这时候实际上是有人类认知里面，那么所以在这里你们也可以看到我们基本的分析框架中间，我们知道是假如人类是什么全知全能的是吧？

他就什么都知道，你可以完全知道我喜欢什么，我能完全你卖给我，能够想象这个东西到底怎么样是吧？你如果都知道，当然你的选择约束期变大了之后，你肯定不会选择，你肯定就以前的可选择那个点，肯定你以前选择那个点肯定也会变大的系统以内，所以你的福利就稳定了。

好吧，所以我们在这里说，如果你的收入提高不会变差，如果还有一种情况是什么？某种商品价格降低，是不是？或者两种商品价格都降低，那就说明也不会什么？变差是不是？当时我不变的，因为这个也意味着什么？你的积分变大了，那么当你改变收入的时候，它是什么？它是我们所谓的约束线，它是平移是吧？

平行移动收入变大向外平移，收入变小向内平移。如果改变价格的时候，就是说如果你固定收入和另外一个价格能够改变价格，它是旋转。我们to，company有点 Angry是吧？线上的同学有没有开直播？我把它吃了。在权力问题你在权力控制方面就问他们问题，他们解决问题我接着说，然后就是怕他就只不过我是尝试调了一下，我主板没开出来，不知道怎么样。然后所以可以让客户不要看视频，去看看。可能可以。你好好。

所以在这里我们可以看到这个线不停的移动的时候，那么这时候我们会如果是他价格有一个商品的价格变了，另外一个商品价格不变，那么我们通常称为安徽是吧？就是你的安徽以为什么锚点然后进行旋转，那么到底是顺时针还是逆时针旋转，依赖于什么？

价格变大变小了，他们根本不会产品，如果这个价格或者产品的质量，就是说你看一些财务的对政府开始经历写三种，这时候如果我把整个卡费除以一个p三，或者除以一个p一， Pp的是吧？如果我这样去做的话，这样一个考试它有变化吗？有没有变化？什么叫有变化？没有咖啡对应的什么？集合有变化吗？肯定没有变化，是不是？因为这个方程你就是把什么两边除以 p三，这个方程相当于没变，所以这样做了之后，这个东西是这个方程是没有变化的，但这样做了之后，我们发现一个什么问题，我们现在把什么？

第三种商品价格什么？规划为一了，是不是？那么所以第三种商品 X3，我们这里有个名称叫做6个人计价物，你们应该也有概念，是不是？政治经济学你们都应该是是吧？什么东西你们谈价格的时候，我们其实都是谈相对价格，我们要有个积压物，就是原始如果一物一物的时候，我们这时候需要有个积压物，是不是？以为羁押物，你们现在也可以认为什么？货币它也可以认为它是一个天然的什么？抵押物是不是？你说你现在用你所有东西都是按人民币来计价，这个是多少钱的问题，你如果按美元计价，它就变了，是不是这个钱就变了，但是你的购买力是不变的是吧？

我们不考虑什么汇兑损失那些乱七八糟的东西，我们考虑就换句话说，如果现在现在中你都按美元计价对吧？中国的商品按美元计价，你把你的收入全部换成美元，然后再买这些商品就购买你能买的东西应该是一样，是这意思吧？所以在这里是一样的，所以我们在这里吉祥物的选择其实它是有随意性，你总是可以选择一个吉祥物好吧？所以说你总是可以把某一个商品的商品价格规划为一，这是允许的。

但是在这种情况下，其他商品的价格不应该为一，因为如果价格其他商品的价格为一，那就是就撕掉100亿对不对？因为别的商品但是以这个商品来计价的，你可以让一个商品的商品价格为一，但是其他商品一般来说你会让我你这里做作为一个例子来讲，它是都假设为1-3。

所以我们这里说明一下在这个班我再稍微说一句机加物选择，尽管你是可以选择某一个商品的低价物，但从理论上来讲，你们也可以这样去理解你机加物相当于什么，相当于多设了一个什么？

多了一个约束条件一样，就多了一个你知道 x3那么在这里它其实t加5它也可以选择他可以选择一些什么，比如我所有的价格加起来也允许所有的价格加起来，这个也算是选择对象，我以为也算选择对象，所以在这里你选择的时候其实是有一定随意性的。

那么我再提一点是因为确实在经济学理论的文章中，它有更重要的，因为它这样选择机加工之后，其实有时候有些东西操作起来很方便，这里所以理解一下整个的巴黎抗衰的理解，其实本身来说它里面实际上是你可以认为他自己很像，所以可以你总可以说伟大老总就是来的税务 the price of l nn个一体化，这种就可以，那你不是一般性，你假设第n个商品价格为一，这句话组织成立，那么这里我们这跟这个东西无关，在这里我就提一句，那么这里他的假设两种方面，假设都为一个肯定是私下里赚钱，那么所以这种他的巴黎客户也就变成还比较近的地方，还要再继续。

好，那么这是我们这是复杂，就是说他一个是买食品，一个是买其他商品是吧？他买其他商品，把其他商品如果他们都合在一起了，然后把食品单独供出来，如果没有或者CM当然很简单，那么这个就是在这里可以这样的话考虑三角形它是它的什么？

它的而且整个绿色运输体是吧？那么现在有了复制实验图得说什么？他复制实验图是什么？是事实，有40个食品卷，有40个食品卷，这40个食品卷，那么大家要注意你买其他商品的时候，它并没有影响，因为他还是只能买100，因为你的生命券是不能够安排其他商品。好吧，虽然这一段是平的，但是你实际的加了40，所以我们可以看到这个边界就变成了什么？是梯形的那种形状，是不是就不是一个直线？好吧，就不是一个直线了。

所以在这种情况下，我们可以看到它的什么控制也就是吧就比较复杂了。实际上是做了一个往外平移是吧？因为你私立医院不能买其他东西，所以你其他商品最多还是只能买到一台。好吧一所以说我们可以看到，那么我们说的40个食品医院医学，那么如果说食品医院它有灰色素，什么叫为什么设计院我可以交易，这种交易大家可以想象一下，这个事情肯定不可能以原价交易生产，因为40块钱的食品券，如果我原价交易他不愿意买的，我们的价格越多，我给自己钱加个限制，我肯定没人愿意买对不对？

但是我如果折价交易的可能越远，对不对？因为你反正换句话，它对食品并没有什么限制，是吧？我买食品就行了，我去吃麦当劳也可以，我吃啥都可以，都我爱吃啥吃啥，反正就可以给20块钱再买食品。

所以你可以想象一下，如果有的这种比如因为发食品卷一个政府来买救济穷人的行为，那么如果这些穷人他通过某种方式，他能拿到很多食品，不管他通过什么方式，他用不完，他还要用什么去买点别的买点衣服什么，他是不是就可以再把食品在灰色市场上出售，是不是？

那么它一旦出售的话，那么我们在这里如果讲这个是一个内容半价出售，就是你20万你就可以买到40块钱一次，对吧？这时候我们会发现什么？你就可以把这条坑被什么诱惑变了是吧？你最多的时候其他商品你最多可以买多少？可以买到120是不是？因为我这40块钱的实体券你都卖出去，那你就可以最多可以再买20块钱。

其实所以这时候我们就可以看到，这时候他这卡片又变了，但是这里它不是一条直线，因为这两两边的斜率是不一样的，一个斜率是一一个斜率，这里我们做了很大半轴，是不是？所以它的斜率都不一样，所以它是这样一个背景。好吧，那么这里就举个例子，我们可以看到在不同的情况下，那么这时候我们的团队的语言是吧也会不一样。那么这里我们没有一个固定的规则，也就是大家根据现实的问题现实去分析，你的conference到底是什么样的，你的约束条件是怎么样的，你就把这个约束条件什么，你能够画出来，你就画出来说就把这个图形定下来，然后你就在这里面试好不好？

所以这个并没有什么固定的法则说就会怎么样，那么最简单的最基本的概念范围就是50岁一直在好，这是我们说的一点元素，那么这里还有一句话还有一句交代一下，在预算约束里面，我们当然假设价格都是外部给定的，而且这些价格都是不受到你 X的影响的，如果你的x这个价格跟什么x有关，比如说有的商家说你们买的东西打个折批发价，那么这时候你价格就跟你数量有关，那么我们会发现 p它就是一个x的函数，是不是？

那么这还是一个直线吗？这肯定就不是一个直线，是不是？你批不过这个x函数肯定不对得及，你比如说批最简单的，比如说这里是什么？一般来说你比如ps1=p1p=0，如果是这样的假设，当然这个讲的可能不太合理的，因为你这样讲，反正这里他们就什么第一批的凭发票，是不是？这就不应该实现了好吗？这就不行，所以这里你我说了还是看根据具体的情况好吧，那么就是说所以就可能变成一个课，我要变成一个客户。

好，我们说的第一段的内容，好，我们说完cosplay，下面我们来说说下面一块是吧？下面一块。那么下面一块它实际上是什么？是我们做的更难的一块，就是我们前面讲的，你现在讲说中间我们要最大化自己的利益对吧？这个时候大家可以想象一下什么叫利益，这个其实很难定义，什么叫最大化定义，你自己又不赚钱是吧？你又不是说我这开公司怎么有利润，怎么还没有个量化的东西，是不是？

所以在西方经济学的时候，他就引入了一个什么？一个概念叫做偏好。To pick up your preference。Up to the picture，right？Are you repair how？那么引入偏好这个概念，我们自然要说怎么去什么去描述偏好是吧？怎么去描述偏好。那么事实上偏好在这里我们讨论的是什么？两者的比较，两者的比较，什么叫两者的比较？

我觉得现在有两个选项，这两个选项分别在A股和y这里注意我们在这里写的时候就是向量了，我们上一节课讲的向量，因为一般来说首先我们说如果它是一个标量，它只有一个有为的话，这时候其实我们就不用这种偏好，因为你直接比较数量就行了，这两个打个勾就行了，所以你在这里x和y只要这两个什么向量，那么他们有同样的什么维度，好不好？

那么 Xy当然你可以理解为商品数，这些消费数据我们前面讲的这是最一般的，当然你也可以理解为更加复杂的什么两个选项也是可以的，但是你在比较维度的时候，你就要把维度纳入进去。

比如我们刚刚说了，你说你两个商品，因为这两个商品点，一个是三个苹果，一个是两个香蕉，你这两个东西看起来都是一维的，是不是？

一个商品或一个价格相当于一个3一个2，这个时候怎么处理？你首先应该把你的什么come on this face要扩大，把所有的商品都纳入进去，是不是？所以我现在考虑的是什么？苹果和香蕉的一个有空间，所以当我说三个苹果的时候，我就应该是什么？30是不是？我三个苹果零根香蕉是不是？而两根香蕉的时候我应该是什么？02是不是？我这样就可以比较是吧？两我两个问题就是这样的是吧？

同样的比如说当时你比较学校，比如说你选校的时候一定要专注，你同样是要把这些东西纳入维度，所以当你不是说你那时候你是根据你自己的情况来去纳入维度的，比如说你可以考虑地区对吧？你选用什么，然后以后专业怎么就业的怎么可能性，是吧？然后你这时候然后学校的知名度，你可能跟每一个什么学校和专业都是有个打分的，是不是？然后这个时候你知道复旦的经济学专业在这几个方面分别把工作上海的什么人工智能专业版有很多是吧？

假设这两个专业你都是可选的，你可以进行比较，要是你达不到那分数线你不用想，是吧？啥叫分数线的情况下，你是不是把这些数据比较，然后那么这样一个高维度一比较，我们在这里看到你比如3.02这两个到底哪个好是不一定的，是不是？他不是想标了两个3>2就完了，这里是3>0和0小于2，那么而且也不是简单的说3:2大，所以就好。

有可能对我来说我不喜欢香蕉，我就喜欢吃苹果，或者我很喜欢吃香蕉，我不喜欢吃苹果，这时候它的偏方是可能出现什么变化的，对于每个人来说，30和02对于这种具体的比较来说，其实每个人都不一样，这个能听懂吧？

所以说当你比较选项的时候，首先我们要把它放在同一个空间之间去，从理论上讲，你可以把所有的商品都放在你的空间里，那么你至少这两个商品数的比较，你任何两个商品数都是可以比较，因为你只要这个商品数里面没有这个东西，你就不理他就行了，对不对？但是我们这样做你在理论上当然是比较方便，因为你这时候所有的东西可以比较，但是我们现实中其实不会这样做，为什么？因为你把所有的商品都放进来，会造成你什么？还有有很多无关的东西对吧？你放进来干嘛呢？

我们比较有关，所以看着你去，你理论上它不是我可以把这个空间地段跟n跟我一定的足够大，所有的文件，但真正你在现实中比较的权威的，那么那么这两个一进行比较，我们就会引入一个二二元关系，就要 the preservation这个偏好关系，那么这个平方关系我们用什么表示是这样子？不好我们称为弱关系是吧？规范的事。那么如果你注意，当然你反过来给你也是有利益的是吧？你反过来你可以写成什么？你可以写成这样，当然你也可以什么？选择y的好一点，是不是都是一样的是吧？所以我们只有定一个方向就行了，好吧，只要写一个方向就行。

那么读作什么？读作好运，我一般都要读好一点，或者不差一点都可以，好吧？它并不是大于的，意思大于它都是直的是吧？都是这样的是吧？那么它这样有点带弯的是吧？然后在这里加个等号是吧？考虑的叫弱关系不差于不同行业。

好，我们下面来看看再去讨论强关系，强化就是严格好，不差也是你不比他差严格好你就严格的比他好。

那么数学上所有的定义大家都知道它是抽象环境是吧？你们应该学过数学上所有的定义都是重要条件，对吧？数学定义的当前紧张的模式，但是充要条件大家知道是很强的对吧？一般来说你没有那么多充分条件，所以我们在数学上我们是不希望通过定义来定义他们的充要条件。数学你不是就是干这个事，你尽量假设怎么简单一点是吧？少一点假设，然后最后我一推理推出来，那么同样的在这里我们有一个强关系，那么强关系是装出来的，那么还有一种叫做等价关系，就是两个一样，那么这两个关系我们不希望直接什么？

去再去定义它，无弱关系比这个好，大家可以想象那么强关系和什么？和无差异关系，我们希望通过弱关系和逻辑符号决定，那么怎么确定逻辑符什么叫逻辑符？你们学校逻辑明白了，什么叫逻辑关系？最简单的三个字的关系，对与或非是吧？好，与或非，我们看看与或非，如果x好于等于y我就要对你强关系。

X严格好于y你怎么用弱关系和有关问题去定义？规定，对吧？基本先给你一分那也行，你别问怎么理解？ X不过我们一定不能用这个符号，什么定义？Xx1.6x号意外是吧？然后m的是不是？与或分是不是？这是与是吧？还有个什么？Y是吧？这个能看懂就是x不差于yy也不差于a这两个东西一样，对不对？

好了，如果a严格红外是你可以把它再除掉，是的，但是能不能减？那什么意思？肯定要用x好一点，y而且到是不是有过分，是不是？万是不是能看懂这是这种数据，尽管这里一个数据都没有，但这是数据。完了逻辑好不好？

所以大家习惯这种思维，你看数学为什么有时候你就好像人很聪明一样对吧？但事实上他就这些东西他变个说法，但他变个说法的原因并不是说他没事找事干，他是因为什么？我不希望你们给出很多的利益增长，我希望你们尽量的用我已知的我的第一个定义的重要条件，那么我只需要第一个，然后通过其他逻辑关系把这样的推出来。

所以有了逻辑之后，我们就知道你每次只需要出一个入会，所以当我说plus the world，当我说什么偏好关系，我只需要说word关系就行了，隐隐含的强关系和无差异关系都是知道的好吧？并不是说这两边没有，这两个东西都是有的，但是我不需要把它说出来，因为他们可以根据弱关系和逻辑去，所以这是我们可以看到。

好，这个没问题了，这个就是我们可以通过逻辑关系和弱关系来看，强关系和不参与的两个都定义出来。对两者之间的比较。还有没有其他可能就两个选项之间的比较，还有其他可能吗？我们说的好于等于无差异，还有相关性，严格考虑还有其他可能吗？有没有？好像没有了是吧？基本上就这样。事实上还是有的。还有一个无法理解是吧？就这俩玩意我不知道是吧？这俩玩意我不知道。这样和如果你们在当天告诉我不知道你们有没有这个情况，你们爸妈问你你想去睡觉，你给你几个学校我也不知道，你不知道学校很正常，为什么？

因为你又没去过这种学校是过大学生活，所以到底他对比如我现在你们大概知道复旦大学经济学院大概是什么，你上了第三第二年了，你至少有些老师让你们也认识了是吧？

在环境里面住宿条件什么都知道了，不在那里面周边是吧？吃喝玩乐你就不能说是吗？但是你没来之前你怎么完全不知道，所以你很多东西你不知道以后是吧？

所以其实还有个话题，这个问题你看再说休息，那么完备性功能在这里指的是什么？是。注意也是x好于等于y外行的原因，但这里不这样，这里是或好吗？这两个选项比较什么？你要么就有什么？X好一点，y要不就有什么？Y好一点，是不是？所以完备性说出来什么意思？就是x和y这两个选项可比较？是吧？是不是可比较就行了，他们也可以一样是吧？也可以再考虑，另外并且完好一点，跟沃尔玛他也可以谈这个问题可能性是吧？

所以只要两个选项可比较，那么这就是完备性部分，就只要你给我两个选项，所以我们刚才说的两个选项不可比对，两个选项不可比，这两个选项无差异是不一样的，两个选项不可比的，我觉得这两个东西我不知道怎么比是吧？无差异是我认为他们一样好吧？

所以完备性剥离实际上就排除了两个学校不可比的，当然我们前面也说了，就像我们刚才举的那个例子一样，很多事情特别是当你自己没有感受过或者一些东西你没有尝试过的时候，其实你的判断实际上都是基于什么？

你的一般的内心都是基于你的想象，那么这个时候虽然有很多特别的余地，非常有利，其实你是比不了是吗？就像我们原来说这个效果对吧？所以说有个起来是吧？他说我以后有钱了对吧？我以后没有钱的时候要我点两盘鱼香肉是不是？一盘吃的也可以看，对吧？那么这意味着什么？他是没法想象这些富豪真正的生活是吧？他就是点两盘鱼香肉丝就已经是什么？最大的满足了。

所以有很多东西当你离你很远的时候跟你无法想象的，所以在这里完备性工艺是有可能缺失的。我们以后再说完备性物理缺失他怎么办是吧？我们以后再说我们现在先把最基础的事，所以我说这本书上是没有提这个东西的好吧？凡是这本书上没提的，我也没说考试要考的，那么我们只是出国上课，大家听故事，拓展大家的思维好吧？就是你我说这样假设就是假设如果不成立怎么办？是不是你要想我我可以怎么去做，我只是给大家提供什么样的思路，但是我们考试的时候不会这么要求好吧？

所以大家就当听故事，你听你觉得东西太难了，听不懂那也无所谓，反正考试不用考。而不是完备好吧？

那么除了完备性以外，那么下面还有一个传递性，那么在完备性之前失败的东西还有一定这就叫反正性，反正因为我从来就不讲，为什么不讲？因为反正性是有完备性可以推出来的，完备性就意味着反正意思是什么？反正就说 X好一点，x就是x和它本身比较的话它就好一点，但是大家可以说x不跟x一样上看，反正现在就这样定好了，在一起考虑他好一点，他不信为什么完备性可以推出统计，为什么？

一对 x和x你可以把它看成什么？两个选项，是不是？所以你在这里在完备性里面，你就把什么？X好像等于y中间这个y变成x是不是？所以完美性定位是什么？X好于等于x或者 x好一点x是不是？就能用你把完备性里面的y替换成x是不是？那么就什么？X好一点x或者x8，对吧？所以反射性是可以有完备性直接推出来的，所以在这里完备性里头两个选项，xy你可以任取，取自身也是可以的，基本上这也是数学的逻辑，所以尽管可能大家有些人觉得这区别，反正这不是显然的吗？

但是数学里面它很多东西它不能什么你不能说区别，就像你们原来高考的时候看你证明证明的结果可能是对的，你不能说结果他是对的，所以他就这么完了还得认。

所以在数学里面你只能用你已经知道的最简单的或者在于什么？加上一点最简单的逻辑关系，所以你用的工具就是这样。当你推出来一些定理之后，然后你在定理基础上再推别的，你可以用以前的定理好了，两个选项之间比较我们就讲到了一个完备性，好吧？Company是那么三个选项之间比较我们要讲这个叫做传递性，传递下去，这传递给你，那传递给你怎么说的？ X好于等于y y好于0，就这两个同时满足。

那么我们这个就好一点，也就说如果x好一点y然后y也比z也好一点，z那么x等于z什么？好吧，这就是传递性。那么传递大家看起来也是比较自然的，对吧？你们说的政府给他参考，然后这个也比较差，就是为b好，在这个团队在现实中大家觉得是不是有用，所以我们所以我不知道你们家有没有什么小小的这种只要自己还很小的这种小孩过年回去跟他们玩，给他两个玩具，a和b是吧？

问你这两个要哪个，他要a然后b和c你要哪个？他要b是吧？然后你把a和c给他，他要c当然你可以说这小孩怎么乱选是吧？你每次给他都这样选，你说他是不是乱选的，那不一定是满学的是吧？他肯定有我不懂他的逻辑在，这个肯定是违背的，你可以跟我讲什么？

他可能在a和b比较中他来比较这两个我觉得延伸 b和BC比，然后再比较多一点，我这个功能 Fc比较它的比较这两个我们的形状它可能比的不是同一个东西，他把他最后就看出了这样带给他一定的特点，那么在现实中还有一种当然大家也很比如说你自己喜欢颜色的话，你更喜欢什么？红颜色比白颜色你更清楚，现在我有个这款都是白的，然后我把它染红一点点，你肉也没长出来，然后这时候会出现问题，你会认为原来这块可以讲可能一点点的问题，像你的差异，因为你没有发展空间，是吧？

然后我再把找回一点点，我再找出一点点，那么你比较的时候还是无差异，所以这样的话你就会出现什么？出现x一和x二的差异是吧？跟x三的差异是吧？在你的传递下去，但是我这样不停的软件也总有一天你们看到这个问题对不对？所以最后就肯定有x因为你是严格的行业就是一个计算，如果这一直传递下去，不参与不参与传递下去，根据传递性，我们一定是有x14和xn45的差异。

如果权利人虽然我这里没有证明，这里实际上是需要证明的，因为我们传给你这种指定要弱关系对不对？我们并没有定义什么无差异关系，是不是？那么你定义无差异关系应该怎么办？5差异关系是不是就结果的？X好于0y并且y好于0，是不是？然后y好一点，你并且内也是好一点y是不是？所以我是不是？

首先根据这个东西，我可以看出x好一点，对不对？同时我根据这两个反过来，我是不是可以推出这一行业的x也是一种传递性，对不对？再一个里面传递性，所以既有x好于等于d又有d好于等于x是不是意味着x等于d所以这里拆分证明了一下是吧？传递性对于什么？对于无差异关系也是成立的。

那么如果你这些都无差异，那么这时候你一定要为利好，跟sn是有差异的，但是事实上你就会发现sn是什么严格法律问题，因为你就分辨出来这块红布就比这块白布好吗？所以这块也有传递性的过去是吧？这是因为人们的认知机理分辨率决定的是不是？

因为有些东西你没法判断，就是你认为差距太近了，但很在他们差距很小的时候，这两个东西差距很小的时候，实际上你人的识别不了，你就觉得这个东西差不多，没什么差别，但是你一定要传递下去，出现场地这不就是我们说的好，这里讲的稍微难一点，我们考试不考实际上是高级的内容，但是我们稍微说一下好吧，比如说现在我们有这样一个东西，就是然后我一推，特别是严格管理这里是两个什么？

一个是好于等于是吧，然后是严格好于利，然后我要去推x严格考虑现在我们有的一个传递系统，假设传递系统你怎么推？对，那么这里推这个东西，我们实际上最简单的就是反证法，没有反证法，我们看到你要跟x严格的好一些是吧？你x严格好一些，我们意味着什么？X好一点就可以闹得利好一点，对不对？是吧？

我们刚才讲的是吧，严格好于就意味着x好于等于同时，d不是什么好于等于x所以我反证法我是不是应该把拿到拿掉，我是不是意思？

好，谢谢，是不是？最反正了是不是？因为我x严格考虑，第五是不可能有d好一点x对不对？所以我要反正把我的e和z好一点x对不对？如果g好一点的a那会怎么样？我要根据什么？由于things x怎么好一点？Y是不是这两个是什么？传递性，是不是这个？好一点x x好一点y意味着什么？最好一点y是不是这是传递性对吧？跟这个矛盾吗？是吧？外严格好于地和地好一点，外是有矛盾的，是不是我好？这就是反证法，所以反证法也是一个非常强大的工具，好吧？

尽管我说了，这里可能大家觉得这好像很显然是不是？但是你在数学上你没反应，我说你证明你没法说直接写的，当然我说这个是高危的内容，这个但是高级微观经济学里面内容，但是我觉得这个应该可以接受，可以稍微提一提好吧？这是我们基本的一个逻辑关系好吧？那么就是我们说的两所以这两条基本的性质是我们说的偏好的两条公理，比较完备的一个环境。

我们一般来说假设这两条公理成立，那么假设这两个公理成立，除了我们自己感觉到它似乎现实中大多数情况都是成立的以外，后面我们会看到它实际上也是我们数学上处理起来方便，因为这两条公理是我们效用函数存在的必要条件的必要条件，为什么必要条件？

其实大家马上也会看，非常根据时速的传递性和完备性，那么这是我们说的这两个基本性质，如果这两个性质满足，我们这时候就给偏好一个名字叫做理性来兴趣，理性偏好，所以当你提到理性偏好的时候，在经济学中间是有严格定义的，它指的是偏好，一反独立的两个定义，一反独立偏好满足完这些东西，这就要你投票，没有其他条件好吧？

所以当我们说你所以你们现实中当我们说这个人是理性的，你不可能不是那样想的对吧？另外的你可能说我这个人不是个疯子，还有个理性的是吧？但是我们在这里理性的定义它是有严格的定义，所以当你们看理性偏好的时候，就意味着它同时满足了，为什么好就会定义这也没什么可可可以多说的好吗？这就是代理芯片吗？好，那么就是我们说的理性偏好，那么这里偏好我们用这种方法去刻画的话，我们发现这个描述的比较抽象是吧？

那么经济学他希望更加具体一点，所以我们想看看几何性，是吧？我们能不能用一些图形来去刻画文章说的关系，对吧？用图形来刻画。

那么用图形来刻画这个关系，我们就可以对应比较。实际上这里它尽管叫伊森克，但是其实准确的应该叫伊森在好吧，因为克服这个词还是基于什么？二维空间，还是基于二维空间，我们画当然是画二维，但是真正 have a given step，那么以63怎么定义的？

也就是说你找一个点给你一个点，这个点叫做x good evening，那么改变这个点，所以注意这个点，我们说的这个点就是靠空间方法，也是向量空间中的一个点是吧？空间的一个点。

那么给定这个点的时候，所有跟这个点无差异所组成的一个集合，我们就称为无差异集，你就变成差异，叫做无差异集。那么如果是在二维空间之间，那么这个时候我们就可以什么？就可以把它划分成什么来，具体来说它可以调整呈现，一般来说并不是说所有人都会一条曲线，第八个公司应该去所以给了我们三个点，x一撇找到那个点是吧？

然后我发现这是两点，他也是跟他差异，那么就是说他们觉得同一条路还有一条把所有的这一点都找到了，整个连成了一条线，在二维空间中增加了误差与曲线，那么如果是沙漠空间一般都不太曲面，它面那么四维就是不太超群，好，这是画出来的，你可以去想想非常大，这就是我们可能研究的课好吧？

那么一定的课的形状，一般来说我们可以看到，大家可以想象一下，我不管它是怎么挖，但是大家可以想象它应该怎么挖。要let you please go right of this。你不参与权利的情况，在二维空间中一般来说它不应该是什么？往上走的是不是？他当然不应该是这样，为什么不应该怎么样？这里其实有个假设，你的x一和x二这两种商品都是什么？都是好商品，这个其实是涉及到我后面讲的一个单调性的东西，我们现在先他应该是不应该什么，因为如果是这样意味着什么？

你可以看到什么叫无差异，就这两个点是无差异对吧？不一样的是吧？你如果比较这两个点，你发现这个点所以x一比这个还大，是不是？ X二比这个也大，是不是？那就是说他们两种商品的数量同时提高，反而他们两个一样，你不知道这不是很奇怪吗？是不是有无差异，应该是什么？就说你x一比它大，但是x二应该什么？比它小，是不是？这样你才能这两个产品一样，你两个都比较大，这两个都是只要好东西，当然我肯定我也知道你一行的怎么可能无差异，是不是这意思？

所以说在这里无差异曲线它应该怎么样？There is no sunny things are减小的时候，它应该用x一的增多来进行补偿，是不是？但是至于说补偿比例是怎么样的，另外一个但是不应该有补偿，应该有补偿是吧？

所以我们看这个曲线的一个形状，那么当然了，当有了一条无差异曲线之后，实际上我们也就可以判断有这样一个判断，就是在无差权之外的是地上，好的原因是严格好于x而你还选之内容 Y是严格的差一个例子，就这样一个排名，当然我说了这里还是这样，已经涉及到我们后面单调性，好了，已经涉及到单调性，因为这里也就多多益善就多越好，因为什么？

你怎么判断它跟x值呢？怎么去比，为什么这一定是严格考核？

这时候你要比如说你这里如果直接出来比不出来的，为什么？因为它的x二是比x要小的是吧？X一比x多对不对？那就说你直接比你不知道标号你怎么评，是不是比不出来，这时候怎么办？有个很简单的技巧怎么样？你这里做一条平水平线或者做一条什么垂直线是吧？那么你如果做一条垂直线，我们讲的就做一条垂直线，那么这个点你会发现它什么？

这个点跟z的x一是一样的，是不是？然后z的什么？X二也不能大于这个点，是不是？如果你装不好，那边第一个你严格考虑这个点是不是？没问题，因为 x一一样，x二更多，而这个点跟x又是一模一样，是不是？所以这个点叫什么？也不懂这意思好吧，三个这也是传递性。

好，我说一定要说明好吧，但是不太需要你实际上那么如果有单调性需要我们公开也可以这样画，往外画，因为每每一个点它实际上都有一条无差异权通过，它为什么每个点都有一条无差异权利，这是有完备性的，因为有完备性，所以你任何两个点都可以比较，所以每个点它必然都位于某一个无差异权限上，那么完美性保障每一个点都有，你看我们哪有权限通过，然后单调性你保证什么，这个东西是非常重要，外在的越来越好，好吧越来越好。

所以这里就定义了一个叫做 Weekly paper，就是说我如果给你一个点，我可以找到它，通过它一条无差异曲线，那么这里就有个site，但这个之上的率都没画全，就是往那边走都是那么这个叫什么？比什么？X这个点标要落好于这就是v可以说好易懂，你看哪一点是怎么一个结合，我们就这样。 We could prefer self好吧？那么 wpx的x x的阿与总这个APP就整个集合为什么要进行结合？后面我们要引入另外两个性质，一个出来一个单价形状比较简单，一个后来后面我们还有一个突性，你要危害退货的范围之后，那么你去讲假如出现是比较容易的，好吧，等一下我们再说。

那么除此以外，我们刚才说了完备性意味着任何一个点空间公共特点必然有一条舞台有一个穿过它，那么传递性就意味着什么？完备性是一个性能，那么传递性也是另外一个性能，传递性对无害区域情况有没有限制？当然没有，就是不相交是吧？任何两条误差也就不可能相交，这时候你怎么证明很简单，你如果两条误差也相交，那么这时候哪个点是特殊点？就是焦点，对不对？所以你肯定要把这个焦点那么所以我们可以想象，如果这两个误差可以增加，会出现什么情况？你在这上面找一个点，就是绿色上面找一个点，c和x是什么？无差异是不是？然后y和x也是无差异，是白色的，那么z和x无差异，y和x无差异，最后一个传递性你就可以做个计划，z和y有什么差异？

点。那么万物差异意味着地球y应该在同一个物差异，所以就不可能有两个物差异，是不是？所以只要相交就会出现这样一种好吧，所以这个证明也是非常简单，这个证明很容易去想，因为你只有一个特点，就是特殊点就是焦点是吧？你找肯定把这个焦点搞得非常明确，平面结构图不建议你看这里就是这里有个特殊地方，在我们特殊基本法上它可能就是解决关系。

对这个文件这个很简单。

好了，那么下面我们再来稍微说一下，那两个性质，一个是我们教育，比如说另外两个性质，一个叫单调性叫我们历史，一个要考分，一个单调性，叫问题比较凸显。

那么这两个性质这里要出来一个定义，我先提前说一下，如果理性偏好理性偏好就满足完备性和传递性的偏好关系，同时要满足单调性和图形和WiFi这两个性质，那么我们就通过两大变化，好吧，我要去发言这两三条好吧？这也是一个定义好吧？

所以你们看到202的时候，实际上就说了4个新标准，完备性，因为他总没有今天不要满足完美性、传递性、单调性的东西，好吧？

那么下面我们来看看这两个性质，单调性和突出怎么说？

第一个就是什么？就是他不再去跟你说是吧，前面讲，所以它五大原因的形状跟那个时候就是你在这个上面任何一个点的缺陷形成处理这个就要认定你形成一个处理，所以我们说的单调性固定，当商品的数量增加的时候变好，但这里如果严格来说，它其实还有一个弱单价和一个强单价，弱单调和强单调。

我们这里举个例子，这5大学你们肯定见过，like，你们肯定见过是吧？初级课的老师肯定会讲，只讲一般来说，你讲如果你到那边学校完全什么什么护肤品是吧？学过吗？解决规律是什么？左斜和右斜是吧？假设当然没有这样的人，但是没办法，我们举例子，假如你这个人买了一堆一模一样的鞋，再加1万，然后所以只有左旋和右旋进行配对的时候，你才会什么？才会对你有用，因为你不能一只眼光不出去是吧？

所以说你5只左线6只右线实际上就对你右线是吧？所以它就出现这样的差异性，你说这里是45度是吧？45度线在这里，然后当你在45度线这里固定x二增加x一的时候，在一些项目面对非常差异，那么对于这样的大量用户量是不单调的，他的强单量不够单调，自己感觉我现在没给你强单量和弱单量的定义，相当于弱电子。

弱电电子是什么意思？就是说当你增加 XL他有可能什么，他有可能福利并没有提升增长。所谓抢单量是什么意思？抢单量就是你不管增加哪个商品的数量，你的福利都会提升。好吧？如果大家的意思就是说你有可能对吧，在其不变一个商品不变，增加另一个商品数量的时候干什么？他不变，你的不变没有发生变化，甚至都没有的，我觉得你的福利状况是跟以前不一样的。

当你两个图是一样的状态，当然它是给福利变大，好吧，所以就是说当我们不强调，因为我们说的你们中级课程我们都这个也是高级课程内容，但是你可以给我对数据比较敏感的话，其实它里面有这样一个比较杀手的艺术，你们也不做要求，但是大家知道就行了，单调性自然就会越多越好，多多益善。

那么当然如果他的备案就是有的，他说一个商品的话，上面你就不参与第二个事情，你看有没有什么是这样的或者可以给错误，为什么？因为当你一个好商品增加的时候，那么这个坏商品也要随之增加，你才能什么？进行补偿，你才能在同一条误差里面，是不是这意思？那么现在确实是坏产品的噪音污染，这些东西都可以成为一个坏商品。

当我们分析的时候，我们一般来说不会把坏商品放在这边头上，因为从理论上讲，我们总可以去求一个什么坏商品的不想转让，比如说你说污染，我就可以把它变成清洁的空气，清洁空气的，那么这时候你就把一个污染给你，好吗？你相当于反向一下，所以我们在分析的通常还可以把它分析成好商品，那么有些东西是有度的，洪水等等洪水偏低一点，多少水量就ok范围划定一个边界。

当然也有特殊情况，我们后面会看到有一个你会不会讲到一个叫做抗商品利润模型等等，消费企业家模型那个时候他跟马克思主义政治经济学相当有点不合算了，因为他把劳动作为一个坏商品非常高，你说因为马克思主义理论告诉大家，劳动是人民的第一需要，你劳动肯定不是那么快，但是我们现在应该觉悟还没有达到那个地步，还没达到那么高点，所以可能大家还是希望偷懒是吧？

能够休息下来的原因，所以我们之后再说好吧之后再说。

好，那么好商品和坏商品对吧？那么这里就举了几个例子，就是特别上去这个叫直线，大家也都比较熟了是吧？直线注意直线斜率不一定是注意没有这种要求，只要是直线就是完全替代。这里举得最多的就是比如说农夫山泉和娃哈哈是吧？反正这两个我都恨不出区别，我不知道你没有或者出区别来。如果他价钱都是不用价钱，就是他们一一瓶的毫升数都是一样的。

那么这时候他们两个差异，所以你你知道他们俩以前都可以买10瓶，那么这时候你10瓶里面5瓶娃哈哈，5瓶优酸乳或者6瓶娃哈哈，4瓶应该都是一样，是吧？

那么当然这里是1:1的，这是45，但是如果他不是很简单，你比如说像农夫山泉他打他打包卖，他是6个本子一一一提，娃哈哈这一瓶一瓶卖的，这时候你就出现了一个麻烦，6:1的一个所以它的斜率就会变，但是它还是稳定性的，所以不改变这个方面的性质。

好吧，所以这是我们做的完全替代你的误差曲线就是直线，是吧？直线那么完全互补平衡无差的曲线就是什么？除了这个是吧？直角没有。

那么一般是我们取得最常见的45度线，但是我说了拐点不见得已经在45分钟，我们还可以在别的地方之后再说是吧？所以大家先看看大概的这两种，还有一个叫什么？叫做保留点，保留点说的什么就是吃东西是吧？可能就叫过犹不及是吧？你吃的太撑了，你也不舒服了，所以在这里他就有个保留点好吧？也就说越靠近或者叫业主点，越靠近这个点你就越好，越远离这个点就越差。

那么这个时候他的误差权应该怎么形容我们？

圈乱，为什么圈？那就是你圈的时候你还是像我们这样判断，你要通过回忆来判断对不对？我们可以看到比如我他为什么这样子是吧？是这样这样子，你看往这边走的时候，它离从x一这个角度，它应该是什么？离这个点应该是越来越近的，是不是？从x二就讲出来就应该什么？远离它是不是？远离它无差异，对不对？我们说你越靠近它是越好的，那也就是说从x一这个方向上你靠近它你是越变越好的，你在20万这个方向一定要什么？远离他是不是？你才能越变越好是吧？

所以说远离他们越变越差，然后这两个才能够平衡才能补偿掉，对不对？所以你的这个点它肯定是什么？它肯定是这样绕的，在这一段肯定这样绕的，因为你离x一的整体越来越近了，那就是说你越来越好，从你越画越好来看你越来越好，那么你要无差异以及 X二没有画下来应该怎么？越来越差，是不是？所以你要远离同样往这个走，就是你离x一越来越远，那么你离x二怎么样？你应该怎么走？越来越近，是不是？好吧，所以这是一个基本的分析方法就是说你怎么判断骨干力学的形状，那么基本上都是这样去判断的。

就在不同的情况下，那么你看到它有曲线的形状，我就是看过什么？你那一条误差，你别看你一定是什么，在一个方向上变好，另外一个方向一定要变差才行，要不然你没有办法怎么办？在同一条开始好吧？所以这是我们说的。

那么这里还有两个就我们前面说的，那么误差曲线我们在这里假设的是我们的商品都是给无限数可分的，无限可分也就是连续做是吧？所以什么叫10数平10数？那么有一些情况可能是什么？也是亏的，就是我们说的整数，比如像电脑汽车这种，那么这时候你可能不开学，你这时候就不给他骗对不对？那曲线你的上面所有的点都可以取到了，那么这时候你可能会有些什么离散的点是吧？离散的点你们去掉，对不对？

看起来尽管比现行似乎容易一些，但是我们后面也会说到，他如果是优化问题，实际上往往这个会更加困难，最后再说。我还说我要做，所以这是我们做的差异曲线可以做的快点。

好，那么我们这里讲的单调性，那么最后还有一个什么？还有一个叫convex或者通信这个图形，那么图形是最麻烦的一个东西。那么在这里说一下定义，我们刚才已经定了个几何，是不是？我们刚才说的 WPS就是比x这个点好的时候就是不差于x这个点，所有的点构成一个集合，对不对？

那么如果它满足图形假设，那么我们要求集合是一个图集，好了，这个图形假设好了，这里就有了一个新的概念图集是吧？就是说现在那图集是啥玩意？图集非常直观，集合是补的什么都是鼓出来的，它不允许有这样的东西，不能凹下去。

所以你看这个节目它就是什么？它就是鼓的是吧？数学上到底怎么说的估计很简单，估计说的是啥？任取集合上的集合中的两个点，然后这两个点的线性组成仍然在这种情况，这是一个数学命题。我们怎么去理解它，在这个图形上怎么去理解它，所以线性组合是什么意思？就是我把这两个点连成一条线，是不是？

这些线性组合是这样，所以你在集合中任取两个点，然后连一条线线上所有的点都应该在集合在这里了，好吧，所以你们这里很直观的看到这个结合必须是什么？它要最多是平的是吧？边界它最多平的是直线可以是吧？它这个直线不可以吗？但是绝对不能什么凹进去，它一旦凹进去会出现什么情况？我在这里取得特点，然后我们的信息组合这一段就是什么？就在集合外面是不是？

所以这就是初级的概念，所以你们直观的去理解应该很简单，这个就是这样就把你处理了，什么线性股票什么大家听起来可能会比较高是吧？

但是大家知道你所以我们有时候如果在二维空间最高的定义是最高的空间颜色， N维空间他只要什么比较好的点构成的技术，有个名字叫上容过急，这是你们高级的管理服务。

如果要学过会去跟你不管他反正就是集合这个集合是一个凸体，那么它就是什么？就是凸形假设。那么在二维空间里面看到的是什么呢？我们通常说的差异曲线图像是什么？图像是什么？应该是怎么知道？比较那里头我在这里认出两个点，然后这个点中间连线它有存在的机会提出来，这就是我们的初心。

我们前面讲的时候，我们听觉我们一般完备性传递性是吧？然后包括单调性，大家在听觉上其实都比较容易感知是吧？是什么意思？我们也都可以比较两个选项可以比较传递性，就是说比这个好，那就可以传过去是吧？单调性就是说越多越好，多多益善。图形是什么意思？图形是什么？图形在这里是要怎么反应我多样性偏好，它的多样性偏好不会。

首先大家非常直观的可以看这个意思，如果它是出现原点，我们 X和y连线上的点是比什么？X和y都严格好，是不是？因为他上午问题里面是不是什么意思？就是xy的组合它会比xy什么？更好。这是不是一个多样性的变化？你把这两个组合在一起，你不管怎么组合，组合的比例是怎么样，是不是？你这个组合之后的东西似乎就说x和y都有，是不是？所以你如果要更好，这是一个理解。

好吧，还有一种理解方法，你可以通过怎么来学形状来看，是吧？我们可以看到如果你往远处理，甚至还有这样的情况，还有往远处延伸，你往远处延伸的时候意味着什么？当x二的数量很少的时候，网阅读员这个时候x二的数量相对来说比较少，对不对？你如果再把x二再下降稍微下降一点点，你必须要有大量的什么？X一才能补偿，这个能听懂吗？因为你的午餐区后面是越来越平的，是不是？所以如果你第二如果再下降一点点，你是不是要用非常多的APP来补偿？

它只是在一条排水线上，有时候当你h二很少的时候，你这时候再降低h二，你需要用什么？大量的x一来产品存在业务还有没有？这是不是研究的作用，就是你不希望x二什么特别少是吧？尽量他做好做差不多，是不是他有这种意识在里面好吧？

所以你这两种理解都可以的，就是你看你你自己怎么理解方面都可以，我们在经济学中间它当你去定义在数量去定一个性质之后，然后我们就说我们还希望能够有些经济学含义，因为毕竟是偏好的性质，大家感知到你这个东西性质是不是跟我们现实中是相符的，一般来说相信大家也是有多样性，然后你不管吃东西还是一种效应，总比如说你在在食堂没办法，我食堂有你如果可以吃，我还是希望点几个菜，有荤有素之外，你要组合起来，你组合这个组织只吃一个，所以一般来说人们是有多样偏偏，所以这是我们通信假设背后的一个反应。

图形假设在这里，所以这是我们所以图形假设大家理解到这个程度就足够了，好不好？实际上这个成绩就足够了，数学上的也没定义，这个不是特别重要，不需要专业，但大家也要理解，那么所以像这样一个图他就不满足都不一样，为什么？因为他的误差决定是什么？二五项的原因，我们可以看它的上容过急是吧？它上容易绿色的结合，它不是一个凸起，因为它怎么凹下去了是吧？所以讲你们凸你们要看就是上轮是要用上轮廓体，不是说随便一个集合，实际上一定是因为你看这里面这个情况是凸轮是吧？

它的上轮廓体，所以在外面集合体上镜图好吧，爱我来提供的，所以这是我们说的什么？

关于通信价值好吧价值，那么这是我们看到的，然后下面还有一个比较重要的概念叫做MS叫吗？那种特别推行说编辑替代率，编辑替代率，编辑替代率是什么意思？编辑替代率的图形上说的是无差异曲线切线的斜率，完这个不怕血液是吧？我们上面任意倒一点，我可以做一做一条切线就行，好吧，那么接近的斜率这就叫经济替代率，那么这本书上就是我们现在用这本书的，他把边际替代率就是定义为什么？无债权的协议。

所以在好商品的情况下，KPI在这个时候一定是负的，因为钱是负的，所以 Tcl但是这本书上范这种定义方法非常不常见，所以我们在这里做一个约定，大家在定编辑提上去的时候，统一定义为正好不要去管这个符号，所以不要去理这个符号，就不要去用斜率的步骤，你就相当于举例子，好吧？

所以根据接下去我们就统一了政策发统一政策。那么这就是我们说的无差异权钱，无差异权益至于说怎么算我们也之后再说好吧，下午你明天来跟我再说，没办法说，也很简单。

而且法院的期限我们其实现在大家应该有概念，实际上数学分析看完之后有个概念，你看到缺陷首先想到这个问题，所以它肯定跟物业费有关系。好吧，你只要看到缺陷这种东西肯定就不会好吧，没什么问题。所以看到面积积分是吧，看到清晰就是问题，所以这个字盖在哪里？所以我们MS就统一定义为误差选切线斜率的绝对值，确定斜率。那么在经济学上是什么意思？什么叫切线的斜率？实际上就只能我在福利不变的情况下，我这两种商品的替换的比例是不是这意思，就是说在这个点上，我如果要保护我的土地储备，当我减少一种商品数量的时候，我要增加多少利润分配出来才能让我的福利，是这意思吗？

所以经济学行业就这样，好吧，边际替代率讲的就是在某一个点注意它的依赖于点，它你像完全替代平台不管，因为完全替代平台我还体现直线是吧？所以你在任何一个点，那么它的斜率都是这个直线的斜率是一样的，它斜率是不变的，所以完全替代品在里面任何一个点都是一样的，你都是1:1的，比如说你像农夫山泉和娃娃都是1:1的话，但是你像一般的商品都是不一样的，因为你数量不一样，你可能替代就不一样了。

尽管比如说现在假如说两种水果苹果和香蕉，虽然我很喜欢吃苹果，我宁愿多吃一点，但是当我苹果数量特别多的时候，我可能还宁愿吃点香蕉，因为我是桃子苹果是吧？所以在每个点的时候它的替代肯定不一样好吧，所以编辑给点力。好吧？所以说我们说的这些内容好吧，那么今天的课程我们就到这里为止好吧？然后今天也没有注意我们下次的第三次课程。

以上内容由AI生成，仅供参考
