3.9国际经济学
说话人1 00:00
河南是一个经济体能大的省份，有没有想到有什么重要的企业还都比较欠缺对吧？欠缺，但是我们正在当前我们正在藏起来，这是研发。所以大家可以看到美国有一半，50家占了一半，对吧？德国8家，中国15家，台湾有一家。如果同学们我们研发之初，如果我们有个十几家打贸易战，就比现在要从容，我到处都是我的世界级的企业，可是现在你看他就锁锁定，尤其华为锁定华为专利一样，我们现在成了专利权世界最大的申请国，最大的兴趣。

最后一个板块是社会、经济、科技、社会层面的指标，我给同学们介绍这样几个指标，一个是人口的问题，失业率前面也跟大家讲了，我们基本上这几年是5.5的调查失业率，然后大家看人口增长现在是我们的一个面临一个挑战，中国人口已经是负增长，美国还有将近1%，日本负增长的更厉害是吧？

那是印度印度依然有人口的增长，而更重要的印度的人口的年龄结构比我们要年轻，儿童的占比14岁及以下的人口，在中国大概比印度低了将近10个百分点，我们大概只有1/6，印度大概是1/4，然后大家可以看到美国这个比例也比我们要高，德日是最重的国家里面最低的，所以我们怎么让社会有更多的小孩很重要。

然后叫working population，叫年龄段的劳动年龄段的人口，劳动年龄段的人口，同学们我们已经低于了70%，低于70%，日本德国更低对吧？我们跟这三个国家我觉得特别有代表性，你看中国的劳动年龄段的人口的比例逐渐下行，离开了劳动力市场，我看今年全国人大代表有一位来自东北的来自辽宁的一位大妈就说60岁到70岁还能够干活，对，可是70岁以后就不让人干活了。

同学知道我们现在国家设计了文科一级教授，这文科一级教授可以工作到什么时候，文科一级教授就跟院士的退休的年龄一样，到70岁的时候你去办理一个退休，但是你依然可以工作，依然可以工作。同学们换句话说，如果按照东北大妈的这句话说，东北的农民对吧？居然享受的是院士的待遇，有的人是不是要干到70是吧？

所以我们的老龄化少子化，这个挑战很大，但是印度不一样，大家可能印度正有越来越多的人加入到劳动的行列当中，所以印度正在什么认证？印度正在经历人口的红利，进行人口的红利，但是我跟印度的好朋友交流过，他说其实印度的高等种姓的人口出生率也是很低的，像婆罗门对吧？他是什么？就低等种姓的人，人口增长更快，还有什么就是印度裔的，印度族的跟什么印度教的跟伊斯兰教的人口增长的又更快，是吧？

美国大家可以看到美国也是一个特殊的存在，美国大概一直有2/3的劳动年龄段人口，2/3这个跟美国特殊的移民制度有关，按特殊的疾病去做有关。老年人老年人我们的比例大概是印度的两印度的两倍。同学们你去日本的话我就感触很深，日本你从机场出来，你要坐的士的话，很多都是年龄很大的，这个出生实际在台湾也一样，你说我晚上到外面去喝点酒，就服务生的年龄可能超乎你的想象，我前年去我前面去东京，2025年去了神户跟东京，感受也是很相似。

你从晚上用餐服务生的年纪，你能感受到国家老龄化带来的挑战。

但是日本近些年一个非常大的不同，日本从亚洲邻国引进了更多的农民，所以现在你在酒店里面，现在你的餐厅里面也能看到很多来自南亚的，来自东南亚的，还有来自于中国的服务生移民是吧？生育率，同学们这是很大的一个挑战，美国的总和生育率超过1.6，印度的总和生育率我觉得处在最佳位置，对吧？就是一个女性在生育年龄生育的小孩的数量对吧？两个孩子大概能够完成世代的更新，但是我们已经只有1%，1%只有1%。

所以人口的问题给我们带来一个很大的挑战，那么这个是根据世界银行统计的近移民人口的数量，对大家可以看到2024年我们有330万的净流出，美国有128万的净流入，日本15万的净流入，德国3.7万的净流入，印度有63万的净流出。

同学们人口给我们中国经济带来了一个挑战，带来一个挑战。

所以你清楚我刚才的问题，我们2026年的经济增长4.5~5个百分点，这个设置的背后对对其实有人口的一个考虑，如果我们的人口大致不变的话，我们需要更快的经济增长，但是因为我们的人口的规模可能在缩水，所以我们导致我们经济增长的目标也可以稍微低一点，能够理解吧？

为什么我的人口规模掉下来，我的经济增长可以低一点，因为你分蛋糕的群体少了，你就不需要那么努力，你明白吧？

以前是一个大家庭，你要让大家都过上幸福美满的生活，大家都得很拼命，但因为现在有什么？你分蛋糕的人可能变少了，还明白我意思吗？变少了，上节课我们说了发达中等发达国家2035年的目标现在就10年，那目标可能是谁？目标大概就是一个是2万美金，一个是2.5万美金，一个是3万美金，你去按照这三个口径去匡算中国的经济增长率应该是多少。对，第一个我刚才已经把这个方案给你说出来了，你可以去算一算，那4.5~5怎么算出来的？

所以这里面唯一的潜入一个人口的考量，人口可能没有，对吧？人口这还成为一个世界性的难题是吧？收入分配，同学们这是国家统计局的数据，这个应该写出一个是2025年的统计数据，再一个看到我们全国的居民的可支配收入24年，已经超过了4万4万人民币，但是收入分配的差距依然很大，就是收入最高的20%是收入最低的20%的群体的这个10倍，大家看到吧？

收入最高20%超过了9万，这个群体可收入最低的20%是9000九千十倍，从2018年2019年到现在有变化不大，所以收入分配依然是一个很重要的课题。

所以为什么昨天我跟我一些亲戚跟他的业界聊天说，我们怎么去看AI现在这样一种热 Ai取代了劳动，取代了就业会怎么办？我说他不可能一路狂奔，对不对？全球化的过快的阶段没有留意到收入分配问题，导致全球化2019年戛然而止，如果我们的AI的发展，如果不关注乡下人的悲歌的话，很快就会遇到铁板。我们要重重视收入分配的问题。

好，那么区域的收入分配，我们可以看到东部地区超过5万，可是东北地区中西部地区大概也包括中部地区也就3万过了那么一点点，中国的地区收入差距依然是比较大是吧？

收入不平等，这个里面我们叫Top income share，现在收入分配研究里面有一个词，或者叫the piece或者叫Tei，这个叫托宾康希尔，这个叫Top income，地理框里去要，顶层收入的不平等，所谓顶层收入的份额就是CEO的群体，他所占的收入的份额，如果按企业层面来说的话，就CEO的层面它的收入占了整个企业收入多少？

那么放到全社会来看的话，同学们这是跨国的一个数据，要搭配ID叫were income these beauty这个数据库提供的最顶尖的10%收入的群体，它占的国民收入的比例在中国超过了40%，印度接近60%，美国48，巴西接近60%，所以为什么经济走到今天遇到了很大的一个问题，收入分配依然是有大的。

我们我也知道我们在座有同学可能去做过支教，做社会调查，我们去中西部地区去看发展程度怎么样，然后我们对收入分配的差距有一个直观的认识。

但是我告诉大家，我们国家的收入分配有一个缩影，就是我们复旦大学收入分配，复旦大学老师与老师之间的英抗力的考虑，就是我们整个国家英抗力有关的一个缩影。

所以就说其实你不用跑那么远去了解中国收入分配的差距，他们以后可以搞一个瑞士project去访谈老师，罗老师可以作为你们访谈对象之一，调研一下复旦大学老师之间的硬抗比例管理，这就是我们整个国家的一温的窗口，收入分配差距大了，就会衍生出一系列的问题。

而在整个全世界，东亚有几个经济收入分配解决相对是比较好的，日本、中国、台湾和韩国，而中国香港收入分配问题处理的就不太好，对吧？新新加坡做的也不错，对。

相当于四小龙里面除了香港加上日本，是相对来说收入分配处理的比较好的经济，我觉得还有相当大的一个挑战，所以大家可以看到居然韩国顶层收入只有32%，有没有同学一听到这个数据，你会有一点surprise？

为什么？应该韩国不是很多牌坊，你看非常棒，一般把韩国叫三姓共和国三省，就是韩国很理想的大财团，比如三星对吧？

但是居然他收入分配问题处理的比你看新加坡，那你看新加坡跟韩国是大致相当的，中国台湾，所以我们没有理由，我们是一个社会主义国家，我们没有理由在收入分配方面，我们没有更好的体系是吧？

那么顶层收入份额，同学们这根据联合国的一个统计就缩小到1%，1%的最富的群体占了这个社会的收入多少？

同志们，中国是16%，印度是23%，巴西居然接近1/3，所以这些都是我们值得关注的，大家同样可以看到，你看韩国是14%，日本12%是吧？他居然处理的比我们要更好一些是吧？亿万富翁福布斯2025年的统计，亿万富翁的数量对吧？在中国有450个，在美国有900个，印度有205个，205个又怎么能够让社会的发展，整个国民都能够共享发展的成果，这可能是我们一个社会主义国家，我们要更好的去思考。

人均预期寿命，我们现在都是一个在全球已经做得蛮好，现在更现在更需要去关注的一个话题，活那么长干嘛活那么长，然后谁能够照顾，这是一个大的课题是吧？然后我们的城市化率就城镇人口的占比的24年是百分之66是吧？也就是我们达到了15 10四五的目标，但同学们还是美国，美国的比例是80%。所以最近我们观察到了一些另外的现象，什么意思？

在我们要推进城镇化城市化的时候，我们现在面临着另外一个问题，很多农民工的担心，所以同学们这个会导致我们财富的大量的错位。同学过年的时候，有些同学可能回到了乡下，回到老家，其实它就是一个简单的停留的这么一个场所，这个房子这个房子大部分时间是空置的，而且未来那个地方不可能再有人的进一步居住，这就是资源的极大的浪费。

所以我们有一位校友也是我们复旦大学有钱，教程物理老师一直我觉得对很担忧的就是农民工好不容易出来了，结果现在经济增速贸易的背景他们又回去了，回去还造房子了，而且房子还造得很漂亮，但是完全没有考虑这个房子未来谁来接盘，这就是资源的浪费和资源的错配。

好的，那么生态环境我这个数据有发给大家，我就不我们现在成为全世界为数不多的国家，正变得越来越绿的国家，我认为你到西北去看，西北现在生态环境比想象的好了好多，好了好多，2024年我跟家人去了青甘环线，能够感受到生态环境已经有很大的一个变化。

所以我总结一下，这是一个生产函数，同学们生产函数经济增长的源泉都在这个地方，经济增长源泉依靠要素，k好，l l有没有短板？

劳动有没有短板？人口老龄化少子化就是短板，是不是？K有没有短板？资本有没有短板？资本你的储蓄率已经在往下降，对吧？还有你的什么外商的撤资，所以k也有一个短板，所以我们经济增长我们要转向依赖技术进步， a技术进步，所以我们今天已经看到了中国在技术进步的一些非常好的势头，对吧？无论新能源汽车对吧？

还有AI我们看到了相应的这些积极的信号，还有一个同学们，我们现在需要把做大，阿尔法加贝塔恒定了什么？阿尔法加贝塔衡量了什么？阿尔法加贝塔在生产函数的一个衡量的生产是否有规模经济，所以阿尔法加贝塔大于一生产就有规模经济，所以我们国家除了依赖技术进步之外，我们要把国内市场规模做大，我们要把中国的规模经济的优势发挥出来，对吧？

所以这就是国家为什么要要立足国内大循环，要促进国内国际双循环。

现在我们已经越来越难去依赖外部市场，越来越多的要依赖国内的市场，国内的市场，可是我们国内市场大不大？有一个指标叫什么？叫家庭，最终消费占GDP的比重，这是世界银行的一个统计，同学们可以看到24年美国家庭最终消费支出占GDP超过了80%，而我们国家还不到40%，而印度就已经超过了60%，所以我们国家没有想象的那么大。

我在韩国访问的时候，三星因为我访学我担任访问教授的学校叫陈军馆大学，他的出资人就三星集团，所以每年开一次会，三星的老总就在大学的会议上讲，我们一定要更好的发展与中国的关系。

三星公司不需要每一个中国家庭有一个三星电器，他只要中国沿海地区让每个家庭有三星电器，三星公司就可以发展得非常的好。

但是坦率的说，我们国家的市场比想象的又要小，对吧？这是国家在想办法做大国内市场要去瞄准的目标，要去瞄准的目标，对吧？为什么国家没比想象的要小，我这个地方就简单的聊两句，这几幅图大家都熟悉，对吧？这是哪里？法国对吧？左上角是哪里？是卢浮宫对吧？然后中间这是哪里？中间巴黎应该是东南角东南郊的凡尔赛宫对吧？大概离巴黎市中心大概25公里，右下角的这是哪里？

第二大概是巴黎西南郊的这个大概40公里的枫丹白露，枫丹白露这个地方我都是坐坐巴士，我去好好去看过，自然风光非常的好，但是我最大的一个体会，我没有感受到大巴黎的一个一个特别不同的变化，就这个城市非常的什么？

这个城市非常的 interaction一体化，而我们国家到现在我们依然有一个什么叫城乡结合部，城市非常漂亮，但是一到城乡之间突然发现有一个盖，但是你像巴黎这样的城市，它的乡间可能规划也非常好，所以城乡一体化的程度就非常高，这个市场就会做大，那都是首都，同学们，你看这是我们的首北京首都周围这些红色的地方叫什么？叫环首都贫困带。

环首都贫困带。对，所以有大巴黎、大东京、大纽约、大伦敦，但是我们大北京大上海的概念还没有很好的做好，对吧？你看我去大家知道跟我们上海最近的江苏和浙江的地方是哪里？江苏最靠近上海的是吴江，而浙江最靠近上海的是嘉善。同学们你要考察一体化，罗老师都是坐车过去的，对吧？我坐了一个车我去看，你看就上海跟这个青浦跟吴江市靠得很近，你去看这个地方的一体化的程度就比想象的差差得很远，所以我们市场没有做到一体化，没有做到把市场做大，还有边界，还有波特市场分割，那么所以我们现在要克服这个问题。

我不知道大家能够理解罗老师为什么把这个图 Ppt给大家展示出来，大家从这个图里面能不能看到什么样的信息，这幅图里面有什么信息给到大家，成果。成果是我们就看 Ppt传递了什么信息，陈思宇。这个PPT传递了什么信息？第一都是拉美国家对吧？

非常好，第二他们人均GDP好像差的不是很大，差别不是很大，还有跟谁比差别不大，其实我更想说是跟他们自己比差别不大，就是同学们这就是所谓的中等收入陷阱，这就是所谓的叫经济学的MIT现象是吧？是吧，叫mid income track。

这些国家达到1万美金以后，这些国家的经济基本就停止了，可能最发达的是智力，哪怕像智利这个国家，它的人均GDP也基本上就停止了，所以我们国家就处在这个节骨眼上，我们是1.3万美金，所以我们要避免步拉美国家的后尘，为什么国家达到规模依然重视经济增长？

而我们国家统计局每年统计总会说，中国已经连续多少年人均GDP超过1.2万美金，为什么我们希望我们能够告别，不是告别，我们能够跨过中等收入陷阱，所以依然要什么？要只争朝夕。好的，那么今天这个也是我给大家提供了一个中国改革开放的起点，当时邓小平对我们国家发展的滞后，我觉得非常的着急，就说他去访问日本，你看中国改革开放的大幕就这么拉开的。

十一届三中全会之前，邓小平访问了日本，访问了新马泰，对吧？然后开完会以后邓小平访问了美国，然后接下来就开始敲打越南，然后从此中国走上改革开放的路。

这样的确好，日本它做成了新干线，2025年我去日本访问，我同样又做了新干线，邓小平当时说1945年日本一片废墟，而中国废墟一片因为都是战争，可是30年过去了，日本都已经坐上新干线了，他说我们国家是什么？还在老牛拉货车，他就非常的着急，有一个人生暮年的老人，所以同学们我们现在怎么能躺平对吧？怎么能瞌睡的不行。所以你看特朗普一个快80岁的老人，一天喝点可乐就可以保持旺盛的斗志。

美国这个国家它依然在发展的轨道上面，但如果我们一个1.3万美金的国家都暮气沉沉，然后邓小平接着访问了新马泰，我到今天依然记得邓小平访问新加坡的时候，他就问李光耀说说先生我们这次谈得很好，你对我们还有没有什么建议？李光耀就大胆的提了一个问题，大胆提了一个一个请求，说邓主席是吧？说如果我还有什么样的期待的话说，能不能请主席把设在设在海南的对印度支拉半岛的丛林中的战士的广播电台给关了。

那么那个时候我们国家我们设立了电台，就像美国之音bom，因为它不是传递跟美国的这些价值观渗透到我们的国民对吧？但是其实我们也设了一个电台，我们对印度治安半岛的丛林中的战事，我们鼓励他们对吧？鼓励他们要革命对吧？要解放。李光耀说邓先生能不能把电台给关了，邓小平就答应他了，所以从此我们就不再去做这些什么叫革命的诗词，所以我们就跟日本跟东南亚的关系搞好。

就是邓小平访问了美国，大家记得非常有名的一个图片，就邓小平戴上了牛仔的帽子，戴上了牛仔看，应该是看什么？

诞生了一个牛仔的帽子，所以中国跟美国的关系就缓和了，而且就在邓小平访问美国的时候，邓小平其实已经告诉了美国，我们要教训一下越南，因为越南那个时候开始就是干一些伤害中国的事情，但是我们敲打了越南，我们快速的就撤军，然后中国就拉开了改革开放的大幕。

所以我们今天叫抚今追昔，我们是怎么过来的，主要是给大家花了我觉得将近两节课的时间是梳理中国是怎么过来的，非常不容易，但是我们到今天为止依然没有躺平的理由。为什么？因为我们跟发达国家还离得很远，我们国家的领导人对吧，叫民族的伟大复兴，我们还没有完全的复兴，所以我们还长征永远在路上，但是更重要的是中国追求和平的发展。

所以昨天有一句话很重要，就王毅说没有所谓的大国共治这一说，李新同志注意到了，就两会看看，有的时候叫中美共治，两拨就叫进去。

王毅明确说没有中美共治这一说，世界是190个国家共同的，没有世界有中美主宰，这一说这是中国人的脑子清楚，中国一定要走和平发展的路，不能走大国必大对吧？这个大国是吧，领略其他国家的事情，把自己的国家发展好，然后能够对其他国家有所注意。好，这是我们的内容。

接下来我们就进入我们的课程的正式的学习。首先我们可以对我们的全球的贸易做一个概念， Overview they go。Woman。我们说贸易里面三大问题对吧？贸易问题三大问题，那么第一个问题，我从贸易中有没有得到好处，要该是不让退，我从贸易中得到好处，我就会贸易，可是我从贸易中没有得到好处，我就不汇报了。对第二个就是贸易的模式叫party，有谁卖什么给谁对吧？就谁与谁在贸易，这个其实我在上节课就上一周已经给大家讲了，中国最大的出口目的地，美国最大的出口目的地，我给大家已经做了一个展示，对吧？

那么这个是美国如果按照总贸易来匡算的话，那么上周我是用出口来匡算美国最大的贸易伙伴，那么这个PPT是用进出口的总和来匡算美国最大的贸易伙伴。大家可以看到美国最大的贸易伙伴墨西哥、加拿大、中国、日本、德国、韩国、英国、法国、印度、中国、台湾、荷兰、意大利、越南、巴西和爱尔兰。如果你对这些贸易伙伴它产生的理由能够去思考一下的话，我们就可以找到我们这门课里面非常有趣的一些话题，比如说这里面第一个问题，对吧？

第一个问题，为什么我最大的贸易伙伴是墨西哥和加拿大来讲讲，因为一人满运输什么都会自然而然会有一些先天的非常棒，就distant distant matters对吧？距离是matter，有没有同学可以对这个问题做一点补充，它距离是重要的。

好，你看距离是重要的，你还记得罗老师上周讲的一个事情是什么吗？可是我们的最大的出口目的地是美国，需求，然后因为墨西哥相对来说它的发展的不那么好，可能更需要美国输出的一些高高净值的一些工业产品，但是美国的发展程度已经很厉害了，还靠中国去输出吗？主要是没有说你的答案错了，我只是让你的思考可以变得更加的丰富，对不对？

但是你的刚才释放出来有一个信息很重要，在国际贸易里面有很多影响因素，但是有一个因素很重要，距离很重要。

所以墨西哥跟加拿大成为美国最大的贸易伙伴，他是因为他是邻居，而我们到今天为止，如果按照衡量的话，我们有一个板块还没有做好，邻居一般的出口来看的话，居然邻居还不是中国目前最大的贸易。对。所以我们曾经经历过叫远交近攻，那我们先跟大西洋彼岸的国家贸易走得很近，但是我们跟邻居的贸易没有做得太好，今天我们在反思，这是第一件事儿。

第二件事儿同学们你看美国它跟欧洲国家，你看德、英、法，欧盟将近有30个国家，为什么？德、英、法、意对吧？是他最大的在欧盟里面，德英法意是他最大的贸易伙伴，叫欧盟有欧盟有将近30个国家，但是是德、英、法这些国家是美国在欧盟里面最大的贸易伙伴来，你继续。你叫什么名字？木雅、乌木雅、古道、格古，沐浴阳光的对。

顾虑我开始我了解不是很深，我感觉这几个国家在欧盟里面的相对的经济实力和科技实力都比较大，对比较发达，就是我目前想到只有本身经济体量的非常好，最后那句话就跟我们现在要思考的完全一样，因为德英法是欧盟最大的经济体，德英法我们医院一般叫西医英德法，这是最大的国家，所以最大的是德国，第二大是英国，第三大是法国，当然英国已经离开了欧盟了。

好，同学们你看刚才古玉阳讲了一个很好玩的事儿，你经济大我跟你的贸易就可能大，我跟你的距离近，我跟你的贸易就可能多，能不能提醒起同学们一个什么东西来，我们休息20分钟我们再回来好不好？就是说你从观察里面你会发现有一个模型能够开启观察，我们休息20分钟，很重要。

以上内容由AI生成，仅供参考
